AMBIENTE

El presidente Gustavo Petro decretó ayer la situación de desastre nacional por la temporada de lluvias, la prioridad será el hambre

Más lluvias significan más desastres, esto quedó demostrado este año cuando las precipitaciones en todo el país alcanzaron su máxima frecuencia ocasionando 2.554 eventos a la fecha. La cifra ya superó de lejos los 1.560 eventos ocurridos en 2020 y sigue muy de 
Dicha situación llevó al presidente Gustavo Petro a decretar la situación de desastre nacional ayer en la mañana, cuando explicó que estos niveles de lluvias son los mayores presentados en 40 años, con una probabilidad de 54% de prolongarse el año entrante y con una afectación especial sobre el incremento del hambre.
“ Ya nos acercamos a 800 municipios afectados y el número de muertos asciende a 266. Hay una pérdida ostensible de cosechas que agrava la situación del precio de alimentos, que ya vienen en altos por los choques internacionales, por la inflación en dólares de los alimentos por la caída del peso. Y la situación entonces se va tramitando en el incremento del hambre”, recalcó el mandatario.
Al respecto, dijo que sumarán una serie de partidas no ejecutadas en el presupuesto nacional de diferentes entidad es. Entre las acciones se encuentra un subsidio de transferencia a personas madres cabeza de familia y madres de hijos en la primera infancia de $500.000 por persona.
Además, se fomentarían comités compuestos por mujeres, para que ofrezcan alimentación a través de ollas comunitarias en barrios y veredas municipales. El proceso se haría empleando directamente con organizaciones populares como Juntas de Acción Comunal.
Petro también ordenó que se amplié el Programa de Alimentación Escolar (PAE) para que cubra 100% de la población hasta el 31 de diciembre, más allá del calendario escolar. Y que se otorgue un subsidio de 100% a los fertilizantes que se destinen a producción de alimentos en Colombia, incluido el café para bajar los precios de la canasta básica familiar.
Finalmente, se impulsará una transformación de la Industria Militar Colombiana (Indumil) volcada a la construcción de infraestructura como puentes metálicos para garantizar la movilidad y conectividad entre las zonas afectadas por deslizamientos o inundaciones.
“Al valorar cada uno de estos objetivos, estamos hablando de billones de pesos, que trataremos de ejecutar a través de la figura del desastre hasta el 31 de diciembre, el año entrante nos fortaleceremos con el presupuesto y la adición presupuestal que se presentará, si la reforma tributaria es aprobada”, añadió Petro.
Son tan representativos los inconvenientes que ha causado La Niña este año que, si comparamos las afectaciones humanas, se habla de 80 muertes más que en 2021 y 110 más que en 2020. El mismo caso se ve en la cifra de los desparecidos, que en años anteriores no sobrepasó las 12 personas y este año va en 37.
Javier Pava Sánchez, director de la Unidad Nacional para la Gestión del Riesgo de Desastres (Ungrd), explicó que “hoy la situación del país amerita que tomemos medidas urgentes y en el corto plazo para la recuperación de las áreas afectadas. Pero más allá de eso hay unas acciones de asistencia humanitaria inmediatas que deben arrancar porque la situación de desastres que hoy vive el país se puede prolongar por dos o hasta seis meses más”.
Según datos del Ideam, noviembre es el segundo mes más lluvioso del año y tendrá intensidades muy significativas, especialmente en la región Caribe, en la que se espera hasta 70% más de intensidad. En diciembre las precipitaciones estrían por encima de 40% en algunas regiones del país.
“Este año, el fenómeno ha tenido algo especial y es la frecuencia con la que se han dado, continuamos con precipitaciones con unos antecedentes recurrentes y ríos con niveles muy altos hasta final de año y tal vez los primeros meses de 2023”, dijo Yolanda González, directora del Ideam, que también pidió prender las alarmas.
