AMBIENTE 

El director de Ungrd también señaló que es importante elaborar e implementar planes familiares y sectoriales de emergencia

Los eventos ocurridos este 2022 como consecuencia de La Niña ya superaron los niveles históricos de los años anteriores, hecho que no solo provocó que el Gobierno declarara la figura de “desastre Nacional”, sino que también hizo que se ampliara el presupuesto para atender las emergencias. Por eso, y dada la gravedad y las afectaciones que han sufrido los más de 777 municipios en todo el país, las entidades correspondientes han emitido algunas recomendaciones.
Por un lado, el
 en cabeza de Yolanda González, ha insistido en que, debido a la susceptibilidad de ocurrencia de crecientes súbitas, se realice un monitoreo permanente en los ríos de alta pendiente ubicados en la región Andina, particularmente, los que nacen en el piedemonte oriental de la cordillera oriental.
También se debe revisar el estado de las vías, principalmente, en áreas de los departamentos andinos, donde la amenaza es alta a causa de la orografía. Así mismo, se aconseja realizar recorridos, preferiblemente en el día, e identificar las áreas con amenazas por deslizamientos o derrumbes.
“En caso de presentarse tormentas eléctricas, se debe buscar un refugio seguro, evitar exponerse en zonas abiertas, debajo de árboles y estructuras metálicas altas y adelantar labores de limpieza de techos, canales bajantes y sumideros”, dijo González.
Así mismo, el director de la Unidad Nacional para la Gestión del Riesgo de Desastres (Ungrd), Javier Pava Sánchez, quien ha estado monitoreando y acompañando de cerca las zonas más afectadas del país, explicó que dada la gravedad y el pronóstico de continuidad de que las fuertes lluvias se extiendan hasta el otro año, lo ideal es tomar medidas antes de que ocurran las emergencias.
“Reitero el llamado a los territorios para que redoblen sus esfuerzos ante esta Temporada de Lluvias, activen los planes de prevención y respuesta a emergencias, y trabajen en los mapas de riesgo. Tenemos que enfocarnos en tomar las medidas necesarias con el fin de prevenir la emergencia y no solo esperar a que pase, para atenderla”, señaló Pava.
Entre las recomendaciones que da la unidad se encuentran, evitar ocupar zonas de ronda hídrica; espetar el uso del suelo; evitar ocupar zonas de laderas y construir tuberías improvisadas; mantener limpias las quebradas y ríos, no utilizarlas como botaderos de basura o escombros; mantener la organización comunitaria; contribuir a la construcción de mapas de riesgo comunitarios.
El director de Ungrd también señaló que es importante elaborar e implementar planes familiares, comunitarios, institucionales y sectoriales de emergencia, articulados con los Sistemas de Alerta Temprana (SAT) y la estrategia municipal de respuesta a emergencias.
Además, de conocer los SAT disponibles en su zona, cómo funcionan y aprender a reconocer las señales de alerta y cómo actuar frente a ellas.
Otras de las recomendaciones se enfocan a estar preparados para actuar, como el hecho de disponer de un maletín de emergencias, organizar y participar en simulacros de evacuación que permitan validar los mecanismos de alerta y alarma, las rutas de evacuación y los puntos de encuentro identificados en los planes de emergencia.
Identificar la población vulnerable, como: niños, adultos mayores, personas en condición de discapacidad y mujeres en avanzado estado de embarazo que requieran ayuda en caso de emergencia, y delegar funciones de ayuda mutua en la comunidad. E informarse con las autoridades locales acerca de las acciones de gestión del riesgo por movimientos en masa adelantadas en su zona.
Debido a que noviembre es el segundo mes más lluvioso del año, se espera que los suelos en zonas inestables o de ladera aumenten su saturación, lo que significa que la amenaza de deslizamientos de tierra continuará presente.
Ante esto, el ministerio de Ambiente y el Sina recomendaron activar medidas de precaución en amplios sectores de la región Andina, en Caldas, Risaralda, Quindío, Antioquia, Norte de Santander, Cundinamarca, Boyacá, Huila, Tolima y Santander; en la región Caribe, en las estribaciones de la Sierra Nevada de Santa Marta, y en algunas áreas del Piedemonte Amazónico y Llanero, en Meta, Casanare, Putumayo y Caquetá.
Por ello, Susana Muhamad, ministra de Ambiente y Desarrollo Sostenible, sostuvo que “la recomendación a la ciudadanía en general y al Sistema Nacional de la Gestión del Riesgo, estar muy pendientes de esta nueva temporada de lluvias y de la posibilidad de crecientes súbitas e inundaciones lentas”.
Agregando que, “debemos avanzar en el trabajo social y de coordinación en las regiones, con las autoridades, para que el país se prepare ante posibles riesgos que se avecinan. Los mapas de riesgo o de amenaza no están siendo suficientes, deben reforzarse. Las comunidades en territorio, en articulación con alcaldes, tienen el potencial de generar procesos de prevención, y el presidente Gustavo Petro ha ordenado que así sea, de ahí que también haya ordenado la instalación de los Puestos de Mando Unificado (PMU). Tenemos que estar preparados, porque estos eventos extremos no serán la excepción, sino que seguirán presentándose por la crisis climática”, puntualizó Muhamad.
