COMERCIO

El Ministerio de Comercio destacó que se trata de la cifra más alta registrada en el noveno mes del año con US$1.831 millones

El 
 celebró las cifras de exportaciones para el mes de septiembre, pues el rubro de bienes no minero energéticos logró un incremento de 19% frente al mismo periodo del año anterior. Y si se realiza la comparación con el mismo mes de 2019, el crecimiento llega a 48,9%.
Del monto exportado, US$1.831 millones, más de 62,6% estuvo representado por los productos industriales que, según cifras de la Oficina de Estudios Económicos del Ministerio, crecieron 13,5% respecto al mismo mes de 2021.
En este grupo se incluyeron productos como puertas, ventanas y sus marcos ( con un incremento de 266,6%); vehículos para el transporte de personas (116,8%); extractos y concentrados de café (73,5%); azúcar de caña o de remolacha (32,4%); demás preparaciones capilares (16,1%) y bombones, confites y caramelos (15,3%), entre otros.
Ante el panorama exportador, el MinComercio, Germán Umaña, recalcó que es importante impulsar la creación de pequeñas y medianas empresas que puedan aportar a la oferta de exportaciones y que se integran a las cadenas de valor internacionales. "Trabajamos para fortalecer el mercado interno, las exportaciones, para sustituir importaciones y para generar ingresos que permitan la reducción de la desigualdad", añadió.
Las exportaciones de productos primarios representaron 37,3% del total del mes (en exportaciones no mineras) y lograron un crecimiento de 30% frente a 2021. Para este rubro los destacados fueron el café sin tostar, cuyas exportaciones crecieron 26,3%; los bananos y plátanos que aumentaron 47,9%; las flores (28,6%); carne bovina congelada (14,4%); aguacate hass (53,6%); filetes de tilapia (147,9%) y lima Tahití (61,3%), entre otros.
El principal importador fue Estados Unidos, que representó el 29,8% de la canasta exportada con US$545,3 millones, la cifra presentó un crecimiento de 35% versus 2021. Le siguió Ecuador con US$153,1 millones y una participación de 8,4% y Brasil, con 6,1% de estas exportaciones y US$111,2 millones, tras crecer 28%.
A corte de septiembre, las exportaciones no mineras ya suman US$16.477 millones y representaron el 37,6% del total de bienes de las ventas nacionales al exterior. Según recalcó el Ministerio, "e trata del mayor monto exportado para este periodo en la historia". Se aumentó 26,2% versus 2021 y 43,3% frente a 2019.
