COMERCIO 

Ha llegado a financiar proyectos desde $100 millones hasta $3.000 millones, a través de inversionistas que en un 99% son personas naturales

Pymes como Habi, Robin Food, Orso y Imagine Apps y Vaova Travel, junto a otras 108 empresas son algunos de los casos de éxito de emprendedores que se atrevieron a ser parte del ecosistema de a2censo y encontraron las oportunidades de financiación que necesitaban para impulsar el crecimiento de sus negocios.
El presidente de la Bolsa de Valores de Colombia, Juan Pablo Córdoba, indicó que “a2censo está demostrando cómo el mercado de capitales es una realidad para las pymes, hemos 
.”
En total, durante tres años desde el lanzamiento de a2censo, 113 empresarios han logrado financiar sus proyectos con un total de $61.600 millones a través del ecosistema de financiación colaborativa 100% digital que conecta a emprendedores generadores de oportunidades, empleo que innovan, e impulsan la economía y la riqueza con el capital que necesitan para hacer realidad sus sueños.
Actualmente la comunidad está conformada por 10.000 inversionistas ubicados en más de 24 países alrededor del mundo, ávidos por invertir en proyectos con propósito y potencial de crecimiento. De esta manera se han logrado cerrar campañas de financiación de empresas que operan en 22 industrias, con tiempos récord de hasta 23 junto a sus inversionistas. De hecho, un indicador del éxito de este mecanismo es que 18 empresas han regresado a a2censo para realizar dos o hasta tres campañas de financiación.
La oferta de valor de esta plataforma es permitir a más empresarios acceder a alternativas de financiación que se adecuen a sus necesidades y capacidades. De esta manera cada emprendedor fija las condiciones de la emisión de deuda.
