COMUNICACIONES

Aunque algunos medios adelantaron que el misil cayó cerca de Ulleung, el Estado Mayor Conjunto (JCS) surcoreano explicó que aún no puede confirmar ese hecho

Corea del Norte disparó el martes un misil balístico al mar de Japón en un momento de especial tensión en la península marcado por los repetidos lanzamientos de Pionyang y las maniobras militares que ejecutan estos días Seúl y Washington.
"Corea del Norte ha lanzado un misil balístico no identificado al mar del Este", nombre que recibe el mar de Japón en ambas Coreas, explicó el Estado Mayor Conjunto (JCS) surcoreano en un comunicado.
Las alertas antiaéreas se activaron en la isla surcoreana de Ulleung a raíz del lanzamiento del misil. Aunque algunos medios adelantaron que el misil cayó cerca de Ulleung, situada a unos 150 kilómetros de la ciudad costera oriental de Donghae, el Estado Mayor Conjunto (JCS) surcoreano explicó que aún no puede confirmar ese hecho.
Este lanzamiento, el número 36 que hace Corea del Norte este año (una cifra récord), coincide con la celebración de las primeras maniobras aéreas a gran escala por parte de las Fuerzas Aéreas del Sur y EE.UU.
