EDUCACIÓN

La agenda, que irá hasta este 4 de noviembre, también contará con conversatorios y conferencias en la Universidad de los Andes

La Red de Bibliotecas Pública de Bogotá, BiblioRed, avanza en la programación de su 'semana de la cultura digital' que irá hasta el viernes, y con la que convocará a diferentes actores del sector tecnológico, educativo y cultural, en torno a las nuevas tecnologías 
La agenda, que se realiza mayoritariamente en la Biblioteca Luis Ángel Arango, también cuenta con el apoyo de el Centro de Estudios en Periodismo de la Facultad de Artes y Humanidades de la Universidad de los Andes, que también servirá de escenario para algunos de los encuentros.
Entre los eventos programados se encuentran conferencias, conversatorios y talleres, en los que podrá participar docentes, estudiantes y ciudadanos interesados en la investigación y la cultura, para estar en contacto con expertos en el mundo digital, especialmente, desde la experiencia en bibliotecas, museos y archivos.
Los organizadores pretenden responder a sus asistentes varias preguntas, ¿Cómo son esas nuevas formas de mediación de las colecciones culturales en el contexto de la Cultura Digital? ¿Cómo pueden utilizarse herramientas digitales para contar las historias que hay en ellas?, son algunas de las predilectas.
Hay que recordar que la entrada a todos los eventos en agenda es gratuita.
Temática: Colaboración y comunidades digitales-Pensar la innovación social
 Educación inclusiva digital. Crónica de un paradigma anunciado
Isabel Crespo, Europeana, directora de estrategias educativas de la plataforma digital del Patrimonio Cultural Europeo

9:00 a.m. a 10:20 a.m. en la Biblioteca Luis Ángel Arango, Auditorio de Audiovisuales, Cl. 11 #4-14
 Tecnologías al servicio de las comunidades: colaboración para el impacto social desde bibliotecas y espacios culturales.
Vladimir Hernández, Caminante del proyecto Biblioteca y Ruralidad; Karen Micán, Laboratorio de Innovación para la Paz de la Universidad Nacional de Colombia y María Alejandra Arango, BibloRed.
11:00 a.m. a 12:20 m. en la Biblioteca Pública Virgilio Barco, sala de música, Av. Cra. 60 No. 57 - 60
Temática: Crear y experimentar en medios digitales
 La artesanía del sujeto. Meditaciones humanísticas sobre la creatividad
Invitado: Juan Luis Suárez - director del CulturePlex Lab, en Western University, Canadá.

9:00 a.m. a 10:20 a.m. en la Biblioteca Luis Ángel Arango, Auditorio de Audiovisuales, calle. 11 #4-14
Divulgación de la ciencia en museos y bibliotecas
Diana Ramírez, Sala LabCo - BibloRed; Nelson Ravero, ciencia ciudadana desde lo comunitario; Zuly Zabala - Red de Bibliotecas del Banco de la República; y Elisa Chaparro, Sciente Lab.
10:00 a.m. a 12:00 m. en la Biblioteca Pública Virgilio Barco, Aula Múltiple, Av. Cra. 60 No. 57 - 60
Narrando historias científicamente fantásticas
Elisa Chaparro, Science Lab.

2:00 p.m a 5:00 p.m. en la Biblioteca Pública Gabriel García Márquez, sala LabCo, calle 48B Sur, Oriental # 21-13
Redes de bibliotecas digitales: aprendizajes


: Diálogo sobre la Historia de las Bibliotecas Digitales en Colombia
Jorge Orlando Melo, historiador y director de la Red de Bibliotecas del Banco de la República (1994-2005); Catalina Holguín, literata y editora digital de la Biblioteca Nacional (2008-2013); Juan Pablo Angarita Bernal, Coordinador de la Biblioteca Virtual del Banco de la República, Andrea Victorino, líder de Cultura Digital e Innovación en la Secretaría de Cultura, Recreación y Deporte.
9:00 a.m. a 10:20 a.m. en la Biblioteca Luis Ángel Arango, Auditorio de Audiovisuales, calle. 11 #4-14
Girls Who Code en BibloRed
2:00 a 4:00 p.m.
Junto con Google Colombia, BibloRed llevará a cabo un taller sobre algunos principios básicos de programación dirigido a niñas entre los 6 y los 12 años. Los talleres se llevarán a cabo, de manera simultánea, en las bibliotecas públicas:
- Biblioteca Pública La Victoria
- Biblioteca Pública Julio Mario Santo Domingo
- Biblioteca Pública El Mirador
- Biblioteca Pública La Participación
En cada una de las bibliotecas habrá cupo para 15 niñas, las interesadas en participar deben acercarse a la biblioteca e inscribirse directamente.
