ENERGÍA

Como respuesta al trino, el alcalde de Medellín, Daniel Quintero, agregó que se en el proyecto se está trabajando  en el diseño de las medidas previas para la puesta en marcha de Hidroituango

A través de su cuenta de Twitter, el presidente Gustavo Petro afirmó que antes de que Hidroituango entre a generar energía con sus primeras dos turbinas, la población en riesgo por el proyecto debe ser evacuada.
"Antes de prender cualquier turbina en 
 debe evacuarse la población en riesgo como medida de precaución que es un principio universal. En el gobierno del cambio por la vida es primero la vida", escribió el mandatario.
Como respuesta al trino, el alcalde de Medellín, Daniel Quintero, agregó que se en el proyecto se está trabajando  en el diseño de las medidas previas para la puesta en marcha de Hidroituango.
Quintero insistió también en la necesidad de un plazo adicional para la obra sin que haya paso a sanciones impuestas por la Comisión de Regulación de Energía y Gas (Creg).

Así lo afirmó William Giraldo, vicepresidente de proyectos generación energía de EPM, quien aunque ve posible una entrada en funcionamiento antes del 30 de noviembre, como está estipulado en los contratos, cree que hace falta hacer algunas pruebas con más calma.
"Los cronogramas y toda la parte técnica está dada para cumplir con los plazos, pero hay pruebas con agua que sí nos gustaría realizar con más calma", dijo Giraldo. A modo de símil, el vicepresidente señaló que el proyecto es como un enfermo que acaba de salir de la UCI y, tal como en el caso médico, se debe recuperar de a pocos.
A pesar de la seguridad que tanto Giraldo como Jorge Andrés Carrillo, gerente de EPM, manifiestan en sus declaraciones -pues Carrillo ha dicho que todo está dado para entrar a operar antes del 30 de noviembre, el vicepresidente del proyecto afirmó que sí le han pedido más plazo a la Comisión de Regulación de Energía y Gas (Creg).
"Sería ideal contar con un par de semanas más para llevar a cabo de manera más tranquila algunas de las pruebas técnicas, las cuales se adelantan con aguas dinámicas que, a fin de cuentas, es lo que va a estar sucediendo en este proyecto todos los días, todo el día", puntualizó.
