ENTRETENIMIENTO

El evento se llevará a cabo el 1 y 2 de abril de 2023 y entre los invitados principales también estará la cantante Julieta Venegas y el grupo Moderat

El Festival Ceremonia de México regresa este 2023 anunciando el cartel para su edición 10 y anticipando que serán los días 1 y 2 de abril los que se llevará a cabo esta fiesta en la que se reunirán cientos de personas en el Parque Bicentenario en la Ciudad de México.
El rapero estadounidense Travis Scott y la rapera inglesa M.I.A son dos de los artistas más esperados que ya han sido anunciados en el line up del Festival Ceremonia. Jaime XX, Fred Again.. y Moderat son otros de los grandes nombres que se leen en el cartel.
Esta edición también llega con importante representación femenina, artistas como la dominicana Tokischa, la estadounidense Honey Dijon y la mexicana Julieta Venegas están entre los principales artistas del festival.
