HACIENDA 

Más de 76% de los recursos llegarán por la explotación de hidrocarburos ($22,65 billones) y 24% de la explotación minera ($7,25 billones)

En el Congreso se aprobó en primer debate el proyecto de ley del presupuesto del Sistema General de Regalías (SGR) para el bienio 2023-2024. Esta iniciativa buscará contar con un monto de $31,3 billones, cifra que equivale a 2,1% del PIB.
Con dicha cifra, se busca darle una mayor capacidad de 'maniobra' a los territorios con el fin que se lleve a cabo -en gran medida- la transición gradual y ordenada hacia la descarbonización de sus economías y la transformación productiva, incluyente, sostenible e intensiva en generación de empleo "que requiere el país de cara a los retos de la agenda 2030", dicta el proyecto.
Desde el Ministerio de Minas explicaron que, desde el 2012, "este es el presupuesto que más recursos asignará a los territorio. En relación con el bienio actual (2021-2022), el incremento que propone este proyecto de ley corresponde al 94% de los ingresos corrientes del Sistema, pasando de $15,4 a $29,9 billones. Para esta proyección de regalías de ingresos corrientes de $29,9 billones, el 76% proviene de la explotación de hidrocarburos ($22,65 billones) y el 24% de la explotación minera ($7,25 billones).
“Trabajaremos de manera articulada con las entidades territoriales en los ejercicios de planeación para que este presupuesto contribuya a la ampliación de capacidades productivas territoriales que permitan obtener mayores retornos económicos y sociales en los territorios, impulsando la transición de las actividades productivas actualmente dependientes de la industria extractiva a otras alternativas para su desarrollo sostenible”, aseguró Irene Vélez Torres, Ministra de Minas y Energía.

Este otro punto lo resaltó el ministro de Hacienda y Crédito Público, en cabeza de José Antonio Ocampo, a través de un comunicado. Ocampo también explicó que los recursos del SGR, junto con los que se asignen del Presupuesto General de la Nación, "tienen el reto de apalancar la ejecución de proyectos estratégicos de inversión dentro de altos estándares de eficiencia, que permitan combatir la corrupción y potenciar los efectos benéficos de la inversión pública en aras del bienestar colectivo".
El proyecto de ley asignaría un presupuesto para la inversión de los territorios por $29 billones, de los cuales se espera la siguiente repartición:
De acuerdo con lo indicado por Ocampo, este proyecto de ley favorece la descentralización de los dineros del Estado, al otorgarles herramientas suficientes a los mandatarios departamentales y municipales para controlar e invertir sus recursos en proyectos que apoyen el desarrollo de sus comunidades.
