INDUSTRIA 

La rentabilidad puede crecer más del 50% con Inteligencia Artificial o 22% con la implementación de Big Data

¿Qué ha mantenido vigente a las pequeñas y medianas empresas en pandemia? Son muchos factores que intervienen, pero un elemento fundamental es la transformación digital, que desde el inicio de la crisis se intensificó, siendo éste el diferenciador para sobrevivir.
Las empresas que aceleraron su transformación digital crecieron más en estos dos años, las primeras en digitalizarse fueron las que mayores ingresos tuvieron en el último año. Además, estas empresas tienen cuatro veces más probabilidades de tener éxito en el futuro, revela el estudio “Voz y actitudes de las pymes hacia la tecnología”, de Microsoft 2022.
Por ello, más de dos tercios de las pymes aumentarán sus presupuestos en tecnología para el siguiente año y son tres las áreas prioritarias: eficiencia operativa (33%), mejorar ventas y marketing (32%) y retener clientes (31%).
El interés por estas áreas no es de extrañar, pues de acuerdo con el informe “Deep Digital Journey: el impacto de la transformación digital en los negocios”, de LLYC y ROI Marketing Institute, la forma de comerciar cambió y las empresas se vieron obligadas a aprender, desarrollar, mejorar e implementar métodos más seguros de comercialización en línea, ofertas más competitivas, y proteger la privacidad de sus usuarios a la vez que mejoraban su experiencia.
“Los procesos de innovación en las ofertas y experiencias, en tecnologías y modelos de gestión son los pilares sobre los cuales construir y afianzar la digitalización del comercio de productos y servicios para mantener e incrementar los beneficios, eficiencias e impacto en todos los niveles dentro y fuera de la organización”, indica el reporte.
Para Luis Manuel Nuñez Maestre, Global Tech & Digital Strategist de LLYC, los negocios que logren la transformación en sus procesos, serán los que lideren el mercado porque tendrán mejor productividad y atenderán mejor las necesidades de sus usuarios.
“Las empresas deben dar paso al crecimiento del futuro con la estrategia ganadora que combine tecnología, buena cultura organizacional y ponga el foco en la experiencia digital del cliente”, dijo Nuñez durante la presentación del informe.
Mayores ganancias

Al tener herramientas tecnológicas, las pequeñas y medianas empresas podrán aumentar sus ventas, no solo porque harán más eficientes los procesos o tendrán mayor alcance, sino porque entenderán mejor a los clientes y podrán crear estrategias personalizadas, lo cual se se transforma en mayores ganancias.
Nuñez indicó que al utilizar soluciones como Big Data para analizar la conversación social en entornos digitales, las pymes son 22% más rentables; con Inteligencia Artificial son 57.2%; con automatización de procesos 12.6% y con embudo de conversión definido a través del uso de los activos digitales de la empresa son 15.6% más rentables.
En el caso de la tecnología para marketing y comunicación, una de las áreas prioritarias de inversión en los siguientes meses, se puede obtener 8.8% más ingresos y 31% en la mejora de la rentabilidad.
“Las empresas más avanzadas en la adopción de estas prácticas disfrutan de mejores márgenes de negocio, lo que les permitirá seguir invirtiendo en la adopción y mejora de nuevas tecnologías que redundan en una ventaja competitiva creciente e incrementar lo que la hace sostenible y duradera en el tiempo”, finaliza Nuñez.
