TRANSPORTE

En el caso de los viajeros de largo alcance, están viajando menos que antes, “por esto se espera que esos vuelos se recuperen recién para 2026”

La pandemia impulsó el comercio electrónico y el trabajo remoto, dice Holger Paulmann, presidente ejecutivo de SKY Airline. Esto creó nuevos viajeros, “aquellos que van de workation a otra ciudad o país y se quedan viviendo meses en el destino, además de aquellos que se alejaron de las capitales y que con cierta frecuencia tienen que regresar a la oficina o a visitar a clientes”.
Los viajes de corto alcance ya están completamente recuperados, afirma, y si bien los pasajes están más caros, “es en proporción al aumento del precio de combustible y el alza del tipo de cambio, considerando que la mayoría de los costos de una aerolínea están indexados al dólar”.
En el caso de los viajeros de largo alcance, están viajando menos que antes, “por esto se espera que esos vuelos se recuperen recién para 2026”. Ahora bien, a pesar de la lenta recuperación “los precios de estos pasajes están más caros que nunca, por un intento de las aerolíneas legacy de crecer menos de lo que crece la demanda”, plantea.
