BOLSAS 

Esta semana, el Banco Central de EE.UU. anunciará el aumento de tasas de interés. Los mercados esperan que suba 75 puntos 

Este lunes, el dólar cerró a $4.899 en promedio, lo cual representó un aumento de $79,73 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que para la jornada se ubicó en $4.819,42.
Su tendencia alcista, la cual dominó la tercera semana de octubre, llevó a la divisa extranjera a cotizar en máximos de $4.968, la TRM más alta de la historia.
Aunque la semana pasada el billete verde dio cuatro jornadas de respiro, ayer volvió a subir, luego de la decisión de tasas del Banco de la República.
, que se realizará el dos de noviembre y en la cual se espera un pronunciamiento de Jerome Powell, presidente de la Fed.
Con la alta inflación que afronta Estados Unidos, el mercado espera que sigan subiendo las tasas de interés. Los analistas consultados por LR aseguraron que es muy probable que, en la quinta alza consecutiva de tasas de interés, la Fed suba 75 puntos básicos en noviembre y otros 75 en la reunión de diciembre.
Desde marzo, la Reserva Federal ha subió sus tasas cinco veces, primero en 25 puntos, luego en 50 puntos y, finalmente, en tres ocasiones en 75 puntos. Con estos últimos aumentos, la tasa de interés quedaría en 3,75%.
 Seguimos en el modo aumento de tasas en Estados Unidos, pero la magnitud es ahora un poco menos alta”, aseguró Julio César Romero, economista jefe de Corficolombiana.
Y añadió que si se espera el alza de 75 puntos este miércoles, pero para diciembre se prevé un poco más de moderación en lo que respecta a las tasas de interés. 
, dijo.
Este comportamiento le augura un poco de alivio a la devaluación del peso colombiano.
agregó Andrés Moreno, analista financiero y bursátil.
Esta decisión será comunicada el miércoles por Powell en una rueda de prensa, como es habitual. Además, los economistas de Goldman Sachs Group Inc. citaron tres razones para esperar que la Fed aumente más allá de febrero las tasas de interés: la inflación “incómodamente alta”, la necesidad de enfriar la economía a medida que finaliza el ajuste fiscal y aumentan los ingresos ajustados por precios, y para evitar una relajación prematura de las condiciones financieras.

Los analistas ven con buenos ojos los últimos pronunciamientos del Gobierno de Gustavo Petro, pues aseguraron que han generado una mayor tranquilidad y confianza en el manejo económico. “El Gobierno contempla seguir firmando contratos de exploración y producción de hidrocarburos”, aseguró Romero. Otra decisión que aplauden los analistas fue la ratificación de Felipe Bayón como presidente de Ecopetrol, sin embargo, aseguraron que genera ruido la posesión del presidente de la Junta Directiva, Saúl Kattan.
