AMBIENTE

La marca del grupo Nestlé puso en marca la plataforma #PlayaLimpiaCocosette, que busca promover el cuidado de los ecosistemas costeros

Las playas del Caribe colombiano están entre las que reúnen mayor densidad de desechos en Latinoamérica, junto a las de Chile, Guatemala y El Salvador, según el Primer Muestreo Internacional de macrobasura en playas de arena 2021. Por eso necesitan, más que una mano, todas las manos posibles para mantenerlas limpias.
La marca de galletas Cocosette quiere aportarlas. Emprendió ayer sábado una limpieza en la Playa Los Cocos, de Santa Marta, con la participación de más de 90 voluntarios,la Alcaldía de la ciudad y la Asociación Cempre.
Recolectaron más de dos toneladas de residuos. Según informó la empresa, del grupo Nestlé, les darán una "segunda vida" y los transformarán en material para confeccionar camisetas y gafas, mediante alianza con los emprendimientos de reutilización de plásticos Bohío Playa y Sajú.
Con la primera jornada se concretó el lanzamiento de la plataforma#PlayaLimpiaCocosette. Buscará intervenir tres playas del Caribe y Pacífico colombiano en 2023 con jornadas de limpieza y sensibilización, para promover el cuidado de los ecosistemas costeros del país.
El programa, informó la empresa, forma parte de las iniciativas de Nestlé para lograr cero emisiones netas a lo largo de su cadena de valor global para 2050.
“#PlayaLimpiaCocosette es nuestra manera de generar conciencia sobre la importancia del cuidado de las playas en Colombia y sumar esfuerzos para prevenir la contaminación de nuestros océanos. Cocosette, una marca fresca, cercana y querida por los consumidores, se convierte en abanderada del cuidado de las costas de nuestro país convocando a actores clave bajo un compromiso de largo aliento para la limpieza de nuestras costas y buscando cerrar el ciclo de la economía circular a través de la transformación de materiales en elementos reutilizables”, dice Mauricio Londoño, vicepresidente de la Unidad de Lácteos, Modificadores y Confiteria Nestlé.
Además de recoger materiales en la playa, participaron buzos que realizaron limpieza submarina en la costa. Otra acción fue la entrega de un contenedor para la separación de residuos a la Cooperativa de Recicladores para la Preservación del Medio Ambiente (Cooempremac) y la comunidad dela zona.
El Primer Muestreo Internacional de macrobasura, realizado por la Fundación Valve en costas de nueve países, reveló que las mayores densidades de basura se encontraron en las costas de Colombia, en el norte grande de Chile y en Guatemala-El Salvador, con 2,2, 1,5 y 1,3 unidades de basura por metro cuadrado, respectivamente.
Invemar calcula, además, que 65% de los residuos sólidos generados en las poblaciones costeras llegan al mar.
“Hace 7 años nació Bohioplaya con el único fin de hacer moda playera amigable con lo que más amamos en el mundo, el mar y la naturaleza. Hoy para la marca es un orgullo gigante poder lograr sinergias con Cocosette que ayuden a proteger ecosistemas a través de limpiezas de playas”, dijo Daniel Velásquez, cofundador y director Creativo de Bohío Playa, sobre la recuperación de materiales para hacer camisetas.
"Está cool reciclar”, agregó Santiago Puentes, gerente de Ventas y Mercadeo de Sajú.
Nestlé reporta que en 2021 Cocosette dejó de utilizar 10 toneladas de plástico en sus empaques. "Desde 2018, Nestlé eliminó el uso de 409 toneladas de plásticos vírgenes en su operación. Además, la compañía se convirtió el año pasado en la primera empresa que logra la neutralidad en el país", indicó la compañía en un comunicado.
