AMBIENTE 

El año pasado los países de altos ingresos bloquearon una propuesta de creación de un organismo de financiación de pérdidas y daño

Los delegados de la cumbre del clima 
 en Egipto acordaron, tras unas conversaciones nocturnas, incluir por primera vez en la agenda oficial la delicada cuestión de si las naciones ricas deben compensar a los países pobres más vulnerables al cambio climático.
Durante más de una década, las naciones ricas han rechazado las discusiones oficiales sobre lo que se conoce como pérdidas y daños, o los fondos que aportan para ayudar a los países pobres a hacer frente a las consecuencias del calentamiento global.
El presidente de la COP27, Sameh Shoukry, dijo en la sesión plenaria que abre la conferencia de las Naciones Unidas de este año, de dos semanas de duración y a la que asisten más de 190 países, que la decisión creaba "un espacio institucionalmente estable" para debatir "la apremiante cuestión de los acuerdos de financiación".
En la COP26 del año pasado en Glasgow, los países de altos ingresos bloquearon una propuesta de creación de un organismo de financiación de pérdidas y daños, y en su lugar apoyaron un diálogo de tres años para las discusiones de financiación.
Las discusiones sobre pérdidas y daños que se incluyen ahora en la agenda de la COP27 no garantizarán la compensación ni reconocerán necesariamente la responsabilidad, sino que pretenden conducir a una decisión concluyente "a más tardar en 2024", dijo Shoukry.
La cuestión podría generar aún más tensión que en las anteriores conferencias de este año, ya que la guerra en Ucrania, el alza de los precios de la energía y el riesgo de recesión económica han aumentado a la vez la reticencia de los gobiernos a prometer fondos y la necesidad de los países pobres de recibirlos.
Las negociaciones del sábado por la noche antes de la adopción de la agenda "fueron extremadamente difíciles", dijo Harjeet Singh, jefe de estrategia política global de la organización sin ánimo de lucro Climate Action Network International. "Los países ricos, en primer lugar, nunca quisieron que las pérdidas y los daños estuvieran en la agenda".
Algunos criticaron el lenguaje displicente sobre la responsabilidad, pero aunque más débil de lo esperado, conseguir que la cuestión se incluya formalmente en la agenda obligará a las naciones más ricas a comprometerse con el tema.
"Esperan, con razón, más solidaridad de los países ricos, y Alemania está dispuesta a ello, tanto en la financiación del clima como en el tratamiento de los daños y las pérdidas", dijo la ministra de Relaciones Exteriores alemana, Annalena Baerbock, en un comunicado.
Alemania quiere lanzar en la conferencia un "escudo protector contra los riesgos climáticos", una iniciativa en la que ha estado trabajando con Estados vulnerables como Bangladés y Ghana.
El Centro Internacional para el Cambio Climático y el Desarrollo, con sede en Bangladés, dijo que era una "buena noticia" que las pérdidas y los daños estuvieran oficialmente en la agenda.
"Ahora empieza el verdadero trabajo para hacer realidad la financiación", dijo Salmeel Huq, director del centro.
