AUTOMOTOR

A nombres como Lionel Messi y Connor McGregor poco les representa comprar automóviles de cientos de miles de dólares, pero si cabe resaltar algunos casos

Los mejores deportistas no miden su nivel solo en la cancha, sino también con el peso de su cartera. A las grandes estrellas poco les representa comprar automóviles de cientos de miles de dólares, pero si cabe resaltar algunos casos de modelos muy llamativos que engalanan sus garajes.
Por ejemplo, el Pagani Zonda de Lionel Messi. Este vehículo de US$1,4 millones tiene más de 670 CV. Eso sí, 'Leo' vive su afición por el motor de manera mucho más discreta, tanto en redes sociales como por la calle, ya que el futbolista argentino se desplaza habitualmente en un cómodo y discreto Range Rover.
Cabe resaltar también el caso de Karim Benzema. El goleador del Real Madrid no ha abandonado su pasión por los coches deportivos a pesar de haber tenido algún que otro susto, y entre su colección cuenta un espectacular Bugatti Chiron, valorado en US$2,5 millones y que alcanza los 490 km/h.
Cristiano Rolando, por su parte, colecciona balones de Oro y coches de alta gama casi a partes iguales. Y es que de todos es conocida la debilidad del astro portugués por las marcas de lujo, y su garaje no es una excepción. Sus redes sociales dan fe de ello y una de estas piezas de colección es el Rolls Royce Ghost.
Otro de los destacados es Rafael Nadal , quien lleva casi 15 años siendo la imagen de la marca de carroscoreana Kia. La personalidad de Rafa, alejada de excentricidades, hace que se mueva habitualmente con coches de esta marca. Pero esa normalidad en su carácter no está reñida con el buen gusto, ya que también cuenta con unos cuantos coches deportivos. Entre ellos, un elegante y discreto Ferrari 458 de color blanco que suele conducir por la isla de Mallorca.
Connor McGregor también está en la lista, pues en su carrera ha sido uno de los artífices de que la UFC se haya convertido en un deporte y espectáculo casi tan lucrativo como el boxeo, gracias a sus combates y a sus excentricidades fuera del octógono. Por eso sorprende que opte por la sobriedad y elegancia del Bentley Continental, valorado en US$339.000.
