BANCOS

La calificadora destacó que las notas otorgadas al banco están por encima de las calificaciones de deuda soberana de Colombia

Fitch Ratings asignó las calificaciones en escala internacional de largo plazo en moneda extranjera ‘BBB -’ y moneda local ‘BBB’ con perspectiva estable y la calificación de viabilidad (Viability Rating o VR) en ‘bb’, a Scotiabank Colpatria S.A.
Lo anterior, gracias al respaldo internacional del banco, sumado al perfil comercial y de riesgo de la entidad, entre otros factores.
“En nuestro propósito de ser el Banco líder en las Américas y con el objetivo de seguir brindando una oferta variada de productos y servicios, acorde a las necesidades de los clientes, es muy relevante recibir esta valoración positiva que refuerza el respaldo internacional con el que contamos y los altos estándares de calidad que manejamos, de cara a garantizar que los recursos y las inversiones de quienes depositan la confianza en el Banco, están en buenas manos”, afirmó Jaime Alberto Upegui, presidente de Scotiabank Colpatria.
La calificadora destacó que las notas otorgadas al banco están por encima de las calificaciones de deuda soberana de Colombia.
“Esta calificación obtenida a escala internacional nos llena de orgullo pues se da gracias a un crecimiento sostenido de la banca corporativa, que a lo largo de este tiempo, ha apoyado a las principales industrias del país en su crecimiento e inversiones lo que se complementa con un continuo fortalecimiento de nuestra cultura de riesgo y calidad crediticia (…) el resultado nos compromete aún más a seguir trabajando por las expectativas y por el futuro de nuestros clientes”, aseguró Diana Ordóñez, vicepresidenta Financiera de Scotiabank Colpatria.
