BANCOS 

Clientes de Scotiabank podrán ser beneficiarios de descuentos de hasta 10% en combustible en estaciones de servicio autorizadas 

Ya son 21.121 clientes los que tienen la tarjeta de crédito Terpel de Scotiabank Colpatria. La entidad registra que a corte de septiembre han realizado cerca de 565.000 transacciones y aseguraron que con ellas los usuarios ahorran en el momento de tanquear sus vehículos.
 En el próximo año esperamos entregar más de 18.000 plásticos de esta marca”, aseguró Jaime Alberto Upegui, presidente de Scotiabank Colpatria.
La entidad también aseguró que entre los beneficios que tienen los clientes al usar la tarjeta de crédito Terpel de Scotiabank Colpatria, está la posibilidad de recibir hasta $300.000 en devoluciones por compras al mes, bien sea a través del tanqueo en estaciones de servicio como en comercios aliados.
 (parqueaderos, supermercados, servitecas y llantas), con un tope máximo de $100.000.
Además, de lunes a viernes, 
, con un tope máximo de $100.000.  
Añadieron que el cliente tiene la posibilidad de decidir el pago o no de la cuota de manejo con cuatro transacciones al mes para eximirse del cobro, asistencias exclusivas de la marca entre las que se destacan servicios de grúa, carro taller, auxilio legal telefónico, cerrajería y fuga de gas, entre otros.
