BOLSAS 

El peso se ha depreciado más que sus pares en la región.  El alza se explica por el incremento de tasas de la Fed y la incertidumbre local

El dólar cerró esta semana por encima de los $5.000 y ese aumento va a tener efectos en los consumidores, las empresas y en el mismo Gobierno.
 Así, sin finalizar el año la desvalorización de la moneda colombiana en 2022 es la segunda más alta de este siglo.
En 2015, los colombianos vivieron la mayor devaluación desde el 2000 (31,6%), cuando la tasa de cambio pasó de $2.392,46 a $3.149,45. 
En el caso colombiano, la devaluación estuvo ligada a la caída del precio del petróleo, que constituye gran parte de las exportaciones y de los ingresos fiscales.
Sin que se acabe 2022, la devaluación de este año, hasta el 5 de noviembre (27,1%), ocupa el segundo puesto del ranking, lo que quiere decir que en lo que resta del último trimestre puede seguir cayendo el peso y, así, este año incluso podría ubicarse en el primer lugar de mayor devaluación anual en este siglo.
Si bien buena parte del aumento de la tasa de cambio ha estado explicado por la fortaleza del dólar global, lo cierto es que hay factores internos que han llevado a que el peso colombiano se devalúe más que sus pares de la región.
De hecho, Corficolombiana hizo un análisis que mostró a qué precio estaría hoy el dólar en Colombia si la divisa se hubiera comportado como lo ha hecho en diferentes países de Latinoamérica. En Brasil, por ejemplo, el real se ha revaluado frente a la moneda estadounidense. Si en Colombia el peso se hubiera comportado de la misma forma, hoy tendríamos un dólar a $3.731, detalló Julio Romero, economista jefe de Corficolombiana.
Un caso similar se hubiera dado si la tasa de cambio se hubiera movido como en México, y se tendría un dólar de $3.897.
En países como Perú y Chile también se han registrado devaluaciones de las monedas, pero menos pronunciadas que en Colombia. De hecho, si la tasa de cambio se hubiera movido como en Perú, el dólar hoy estaría en $4.043; y como en Chile, estaría en $4.505; dos valores que aún están muy por debajo de la TRM actual.
Los analistas explican que, además del alza de tasas de la Reserva Federal y los riesgos de recesión globales, que han impulsado el dólar en el mundo este año, el peso se ha devaluado más desde las elecciones presidenciales, dados los riesgos de algunas políticas macroeconómicas del Gobierno actual.
. Eso es importante porque previo a hacer ese récord del año, la de Colombia era la cuarta moneda más fuerte del mundo antes de elecciones; y se estaba valorizando frente al dólar entre un 3% y 4%. Antes de elecciones ya había un problema global y nosotros le estábamos ganando al dólar”, indicó Felipe Campos, gerente de inversión de Alianza, que destacó que la devaluación en los últimos cuatro meses, es decir, desde las presidenciales, es cercana a 30%. “
 dijo.
Mientras que Andrés Langebaek, director de estudios económicos del Grupo Bolívar, aseguró que la devaluación del peso colombiano se debe a tres elementos: un factor mundial, por el alza de tasas en Estados Unidos; el déficit fiscal de Colombia, que ha sido superior a 7% en los últimos tres años; y las medidas relacionadas con el nuevo Gobierno y su tratamiento frente al sector de los hidrocarburos.
