BOLSAS

La utilidad neta de la entidad registró un crecimiento de 76%, con lo que la utilidad por acción pasó de $169 a $297 entre 2021 y 2022

La Bolsa Mercantil de Colombia (BMC) publicó sus resultados financieros con corte al tercer trimestre del año a  través de la Superintendencia Financiera de Colombia (SFC), anunciando un crecimiento del ROE de la compañía, que ya llega a 28,32%, mientras que el margen de Ebitda llegó a 43,6%, o $27.279 millones.
Entre tanto, los ingresos operacionales aumentaron 36% y la utilidad neta registró un crecimiento de 76%, con lo que la utilidad por acción pasó de $169 a $297 entre 2021 y 2022.
“En este tercer trimestre, la BMC continuó arrojando excelentes resultados, derivados de una buena gestión comercial, un control de los gastos y jalonados por el buen comportamiento de la economía colombiana. Los volúmenes registrados en el registro de facturas, por $47,7 billones, evidencian el apetito que existe

en el sector agropecuario por recursos líquidos que ofrece el registro de facturas, y cómo en la BMC nos hemos ido posicionando como una alternativa competitiva de financiación para este sector” afirmó María Inés Agudelo, presidente de la BMC.
El registro de facturas, que provee financiación no bancaria para los productores del sector agropecuario, especialmente a los pequeños y medianos, creció un 46% en volumen, pasando de $32,5 billones a $47,7 billones de facturas registradas, generando ingresos por $42.395 millones.
En el Mercado de Compras Públicas de la BMC, por otro lado, las entidades públicas llevaron a cabo operaciones por $852.000 millones, con un crecimiento de 17% frente al mismo periodo de 2021.
En cuanto a los ingresos de la Bolsa por el gestor del mercado de gas, estos llegaron a $3.943 millones, según el ingreso regulado determinado por la Creg y la dinámica del Indicador de Precios al Productor (IPP).
Como parte de las tareas del gestor, la Bolsa reportó un crecimiento de 156% del gas negociado, pasando de $355.000 millones en los primeros nueve meses de 2021, a 992.000 millones en 2022.
