COMUNICACIONES 

Este crédito, que será de largo plazo, se fundamenta en la intención de la empresa de desplegar su fibra óptica en zonas rurales

La empresa de telecomunicaciones ETB anunció hace poco la suscripción de un crédito de largo plazo con Sctotiabank Colpatria por un valor total de $524.00 millones.
Según informó la compañía, estos recursos serán destinados para cubrir varias obligaciones asociadas al despliegue de la fibra óptica en varias regiones del país, así como ejecutar los proyectos que adelanta la empresa en materia de Centros Digitales.
Hace pocos meses, la compañía también suscribió un crédito de corto plazo con la misma entidad, en esa ocasión siendo un crédito de cartera ordinaria por $170.000 millones para financiar capital de trabajo durante el año en curso.
Cabe recordar que ETB tiene dentro de sus prioridades la ampliación de los centros digitales, teniendo en cuenta que en mayo, la compañía firmó un contrato de la mano del Ministerio de TIC con el objetivo de llevar  6.589 Centros Digitales en zonas rurales del país.
De acuerdo con el compromiso tanto de la cartera como de la empresa, se garantiza la instalación de centros digitales en 567 municipios de 15 departamentos (Amazonas, Arauca, Bolívar, Boyacá, Casanare, Cauca, Chocó, Cundinamarca, Magdalena, Nariño, Putumayo, Quindío, Risaralda, Valle del Cauca, Vichada) y zonas rurales de Bogotá.
