COMUNICACIONES

Con motivo del incidente, esta mañana han tenido que ponerse en alerta varios aeropuertos en buena parte de España, como los de Barcelona e Ibiza

El cohete chino Chang Zheng 5B (CZ-5B), de 23 toneladas de peso, ha atravesado hoy la atmósfera por España y ha puesto en alerta el espacio aéreo. La circulación de vuelos en el espacio aéreo catalán se ha restringido "totalmente" por la mañana durante 40 minutos por el paso sin control de este objeto espacial. Una vez finalizado el incidente, el tráfico aéreo se ha restrablecido.
El lanzador del cohete chino de 23 toneladas ha puesto hoy en riesgo una franja del espacio aéreo español. Se trata de los restos del cohete CZ-5B del módulo Megtianque se lanzó en China el pasado lunes 31 de octubre y su órbita atravesaba hoy España de manera no controlada hasta que se ha estrellado a las 11:01 a.m. en el Pacífico Sur, según EE.UU. Debido a su masa, el objeto es una de las mayores piezas de desechos que ha reentrado en la atmósfera en los últimos años.
Estaba previsto que la última órbita antes de la reentrada en atmósfera atravesase la península entre las 9:50 y 10:05 a.m. La alerta ha afectado al parte del tráfico aéreo y distintas rutas han tenidio que desviarse o retrasarse por este motivo. El gestor nacional de navegación aérea Enaire ha levantado ya las restricciones.
La entrada no controlada en la atmósfera de un objeto espacial chino de gran tamaño ha sido monitorizada en todo momento por distintos organismos e instituciones nacionales e internacionales, como es preceptivo en este tipo de situaciones.
Los Centros de Operaciones de Seguimiento y Vigilancia Espacial de la Unión Europea (EUSST) han estado monitoreando el reingreso a la atmósfera terrestre del gran objeto espacia, junto al Centro de Operaciones y Vigilancia Espacial (COVE), la European Aviation Crisis Coordination Cell (EACCC), el European Union Space Surveillance and Tracking (EUSTT), el United States Space Command y la Agencia Espacial Europea, Eurocontrol.
"Ante la entrada no controlada de restos del objeto espacial chino CZ-5B en órbita descendente cruzando nuestro territorio nacional, siguiendo las recomendaciones de la Agencia de Seguridad Aérea Europea (EASA) y las directrices de la célula interministerial liderada por el Departamento de Seguridad Nacional, estableció para garantizar la seguridad una franja de exclusión de espacio aéreo de 100 kilómetros a ambos lados de la órbita del objeto espacial", detalla Enaire en un comunicado.
Con motivo del incidente, esta mañana han tenido que ponerse en alerta varios aeropuertos en buena parte de España, como los de Barcelona e Ibiza, de los que no salían ni despegaban aviones al activarse un RATE 0 o Protocolo 0, una regulación aérea que se activa cuando un aeropuerto está totalmente inoperativo y los aviones no pueden atravesar el espacio aéreo durante el lapso de tiempo que dura el evento.
"Se ha establecido Rate Cero para determinadas zonas de espacio aéreo español y ello puede afectar al tráfico aéreo en forma de retrasos en tierra y desvíos de ruta en vuelo", señalaban los controladores aéreos en Twitter.
"Debido al riesgo asociado por el paso del objeto espacial CZ-5B atravesando el espacio aéreo español, se han restringido totalmente los vuelos desde las 9.38 horas hasta las 10.18 horas en Catalunya y otras comunidades", ha informado por su parte Protección Civil.
Una vez desactivada la zona de exclusión, en pocos minutos ha empezado a despegar tráfico de los aeropuertos con rutas afectadas. Aun así llevará un tiempo recobrar la normalidad total en el tráfico en cuanto a demoras. Por seguridad debe hacerse de forma progresiva, informaban los controladores.
Las franjas aéreas catalana y balear han sido las más afectadas y aeropuerto de El Prat ha sido el que más trastornos ha acumulado: Hoy hay 759 operaciones programadas para todo el día. Durante la mañana 157 vuelos de pasajeros y carga se han visto afectados por retrasos, 66 de ellos con una demora superior a los 15minutos, informa desde Barcelona Artur Zanon.
El Centro de Operaciones de Vigilancia Espacial (COVE) del Ejército del Aire y el Espacio también está realizando labores de seguimiento de los restos del lanzador.
