DEPORTES 

Chebet terminó en 2 horas, 8 minutos y 41 segundos, 13 segundos por delante del finalista en segundo lugar Shura Kitata de Etiopía

Los kenianos Evans Chebet y Sharon Lokedi causaron gran revuelo en su debut en el maratón de la ciudad de Nueva York el domingo.
Chebet ganó la carrera de hombres y Lokedi la carrera de mujeres en su primer maratón en un día inusualmente cálido, con temperaturas en los 70 que lo convirtieron en uno de los más calurosos en la historia de la carrera desde que el maratón se trasladó a noviembre de 1986.
Chebet terminó en 2 horas, 8 minutos y 41 segundos, 13 segundos por delante del finalista en segundo lugar Shura Kitata de Etiopía.
Hubo un momento aterrador en la carrera de hombres cuando Daniel Do Nascimento, quien había liderado todo el camino, colapsó 21 millas adentro. Los oficiales de la carrera dijeron más tarde que estaba bien.
El brasileño corrió la primera mitad de la carrera en un vertiginoso tiempo de 1:01.22, lo que lo colocó 2 minutos por delante del ritmo récord de la carrera. Llevaba una ventaja de casi 2 minutos durante las primeras 15 millas antes de que comenzara a reducir un poco la velocidad.
Do Nascimento cayó justo antes de regresar a Manhattan y fue atendido rápidamente por profesionales médicos. Unas pocas millas antes, había tomado un rápido descanso de 20 segundos para ir al baño y también se había detenido a caminar brevemente unos minutos antes de colapsar.
Chebet vio a Do Nascimento en el suelo y dijo que "se sentía mal por él, pero tenía que seguir corriendo".
“Él sabía que hacía calor y humedad y (Do Nascimento) iba a un ritmo acelerado”, dijo Chebet a través de un traductor. “Tiene mucha experiencia y sabía que lo iba a superar”.
Chebet, de 33 años, se alejó del grupo cuando perseguía a Do Nascimento mientras cruzaban el puente hacia Manhattan por primera vez. Después del colapso de Do Nascimento, Chebet tomó la delantera y no se vio amenazado el resto del camino. Chebet ganó el maratón de Boston a principios de este año.
“Boston fue en realidad más difícil y lo preparó para la victoria de Nueva York”, dijo el traductor de Chebet. “Está muy agradecido”.
La victoria continuó una sequía para los hombres estadounidenses en la carrera: ningún corredor de los EE. UU. ha ganado desde 2009. La principal esperanza de los estadounidenses, Galen Rupp, estaba en el grupo perseguidor antes de retirarse de la carrera justo antes de la marca de 19 millas. Fue el primer maratón de Lokedi y terminó en 2:23.23, justo por delante de Lonah Chemtai Salpeter de Israel.
"Estoy tan feliz de haber ganado, ¿sabes?" dijo Lokedi, riendo. “Estoy muy emocionada, tan feliz de haberlo hecho aquí. La gente, el curso fue increíble, los vítores, todo. Solo estoy agradecido”.
La joven de 28 años estaba en una carrera reñida antes de adelantarse a Chemtai Salpeter en las últimas dos millas para ganar por siete segundos y terminar a unos 50 segundos del récord de la carrera. “No esperaba ganar, esperaba correr bien”, dijo Lokedi. “Fue un buen resultado y estoy muy emocionado”.
Una hora antes, las carreras de sillas de ruedas de hombres y mujeres terminaron con la ruptura de los récords de la pista.
Marcel Hug de Suiza obtuvo la victoria en la carrera masculina en silla de ruedas por quinta vez, empatando a Kurt Fearnley con la mayor cantidad de victorias en ese evento. Hug terminó el recorrido de 26,2 millas que atraviesa los cinco distritos de Nueva York en 1:25,26 para romper la marca anterior de 1:29,22 establecida por Fearnley de Australia en 2006.
“Las condiciones eran geniales para nosotros. Un viento de cola la primera mitad. Fue muy buenas condiciones. Creo que esa es la razón”, dijo Hug sobre el tiempo récord. “No sabía la hora. Mi objetivo era ir lo más rápido posible y no centrarme en el tiempo”.
Hug, quien también ganó la carrera el año pasado, ganó $50,000 por superar el récord de la carrera. Cruzó la línea de meta más de 2 minutos por delante del finalista en segundo lugar Daniel Romanchuk de Illinois.
Hug, de 36 años, apodado "The Silver Bullet", ha tenido una buena racha, ganando cuatro medallas de oro en los Juegos Paralímpicos de Tokio el año pasado, así como en los maratones de Tokio, Berlín, Londres y Chicago en 2022.
Susannah Scaroni también rompió el récord del recorrido en la carrera femenina en silla de ruedas, terminando en 1:42.43. Eso fue 21 segundos mejor que la marca anterior, que estaba en manos de Tatyana McFadden.
Scaroni, un joven de 31 años de Illinois, se alejó temprano del campo y también ganó el dinero de la bonificación por superar el récord del campo. Scaroni ganó el maratón de Chicago el mes pasado y ganó por primera vez en Nueva York después de terminar tercero en 2019.
El clima cálido no fue ideal para los 50.000 corredores que comenzaron la 51ª edición del maratón, que volvió a su capacidad máxima por primera vez desde la pandemia. Los organizadores de la carrera dijeron que había nueve estaciones de nebulización en el recorrido de la carrera de 26,2 millas y que había mucha agua disponible en el camino, así como bananas y geles energéticos.
Hubo un par de celebridades que corrieron la carrera, incluidos Ashton Kutcher y Chelsea Clinton, quienes la completaron por segundo año consecutivo. Ambos corrían por caridad.
Samantha Judge, la esposa del campeón de jonrones de los Yankees de Nueva York, Aaron Judge, también corrió el maratón. El agente libre de béisbol le entregó su medalla cuando terminó junto con el jardinero/bateador designado de los Yankees, Giancarlo Stanton.
