DEPORTE 

El conjunto albiazul disputará los octavos de final de Liga Betplay Dimayor ante Santa Fe, tras coronarse campeón de la Copa hace unos días

A tan solo unos pocos días del inicio del Mundial de Fútbol Qatar 2022, la liga colombiana sigue disputando los cuadrangulares finales que definirán el campeón de la tan anhelada liga colombiana. Uno de estos equipos es Millonarios Fútbol Club que, además de enfrentar a Santa Fe, su eterno rival, en los octavos de final, se coronó campeón la Copa Betplay Dimayor el miércoles pasado tras derrotar al Junior de Barranquilla y se perfila como uno de los favoritos para obtener el título de liga. Estos son los números del embajador.
Millonarios nació en Bogotá en 1937 gracias a un grupo de estudiantes del colegio San Bartolomé en Bogotá. Años más tarde, debido a los pagos elevados para la plantilla, cuando el equipo ya se consolidaba como una institución deportiva, recibió el nombre que se conoce hoy en día. Su primer presidente fue Alfonso Senior, quien fundó oficialmente el equipo el 18 de junio de 1946.
Desde entonces, el apodado 'embajador', se ha convertido en uno de los equipos insignia del fútbol colombiano, pues durante una historia de 76 años, el club azul ha conseguido un total de 30 títulos entre nacionales, internacionales y regionales.
En la actualidad, el equipo de Bogotá tiene en sus vitrinas 15 ligas colombianas, cinco copas nacionales y una Superliga dentro de su palmarés más destacado. En lo internacional, Millonarios cuenta con tres trofeos, destacando la Copa Merconorte, obtenida en 2001. A esta se le suma la Copa Simón Bolívar (1973) y la Pequeña Copa del Mundo (1953).
El ecosistema albiazul no solo consiste en sus jugadores y su hinchada, también son varias las empresas que han ejercido como patrocinadores del club bogotano. Desde 2005, más precisamente, el equipo cuenta con diferentes patrocinios de empresas relevantes que han ido cambiando con el paso de los años.
Desde 2009, Adidas es el principal proveedor de Millonarios y, a día de hoy, sus patrocinadores principales son Allianz, Herbalife y Wplay.co. Sin embargo, compañías como Bavaria, LG, Cafam, ETB, Canal Capital y Tigo Colombia han sido parte del mundo del equipo azul.
El conjunto albiazul, campeón de la Copa Betplay, a partir de 2010 sufrió varios cambios respecto a su junta directiva, pues el equipo fue adquirido en gran parte por el fondo de inversión británico Amber Capital desde 2015, lo que llevó a una reconstrucción de la institución, comenzando por su nombre, el cual pasó de ser Club Deportivo Los Millonarios a Millonarios Fútbol Club, convirtiéndose en una sociedad anónima con acciones a la venta que adquirieron varios hinchas.
Respecto a la plantilla, Millonarios es uno de los equipos más costosos de la liga colombiana, solo por debajo de Atlético Nacional y Junior de Barranquilla. Además, junto a estos dos equipos, conforman la lista de los que más ingresos generaron en 2021, siendo un total de $32.600 millones para el azul. Actualmente, su valor en el mercado es de US$22,4 millones y sus ingresos por fichajes en el último periodo de transferencias de mitad de año fue por US$6,17 millones.
Para esta edición de la liga nacional, el 'embajador' inscribió un total de 33 jugadores en su plantilla profesional, con una edad media de 24,8 y con tan solo dos extranjeros, Juan Pablo Vargas (Costa Rica) y Richard Celis (Venezuela). Y, aunque tiene dos jugadores que han sido convocados a la Selección Colombia (Álvaro Montero y Andrés Llinas) para disputar una serie de amistosos, el jugador más costoso es el mediocampista Daniel Ruiz Rivera, quien con tan solo 21 años ya tiene un valor en el mercado de US$4,46 millones, según Transfermarkt.
