EDUCACIÓN 

De acuerdo con un estudio, las varitas, lechuzas y otros materiales para estudiar en Hogwarts podrían alcanzar un valor de $6 millones

Después de ver las películas de Harry Potter o leer los libros, es posible que quede la sensación de querer conocer un lugar como Hogwarts, el colegio más aclamado por los fans del cine. Aunque existen muchos lugares que replican las actividades que allí se desarrollan, la magia y los hechizos solo se quedan en las pantallas. Lo que sí es viable, es tener una idea de cuánto podría costar ir a Hogwarts y cuánto puede recibir la escuela de magia en ingresos por las matrículas de sus estudiantes, ¿cómo saberlo?
Pese a que J.K. Rowling, autora de la saga de Harry Potter, señaló hace un tiempo que un año en Hogwarts podría costar US$43.000 y que el 'Ministerio de Magia' se encarga de las colegiaturas, la ubicación de la escuela de magia dice lo contrario, de hecho, podría ser más costoso.
De acuerdo con los libros, Hogwarts está ubicada en las altas colinas de Escocia y es la mejor escuela de magia y hechicería, un lugar que en realidad es bastante exclusivo en Reino Unido. En cambio, en el "mundo muggle", está ubicada en las colinas de Londres una de las universidades más importantes de ese país, Eton College, una institución que es reconocida por las personalidades que han estudiado allí como los príncipes de la Corona y un amplio número de primeros ministros, y que se perfila como la mejor institución del país.
Al hacer esta comparación, teniendo en cuenta la ubicación de ambas instituciones y que son las mejores en su área, es posible deducir cuánto costaría la matrícula en caso de querer estudiar en la escuela de magia. Solo la colegiatura podría costar más de $260 millones (46.000 libras), el precio de una matrícula en Eton.
De acuerdo con un estudio realizado en Londres, se pudo evidenciar que para los demás gastos como materiales escolares, libros, varitas y lechuzas, los estudiantes necesitarían un extra de 1.031 libras, casi $6 millones.
Esto, sin tener en cuenta los gastos de transporte en el Reino Unido utilizando el tren, ya que el boleto más barato para viajar en largas distancias puede superar las siete libras, lo que en Colombia significa más de $35.000.
Ahora, si se quiere conocer cuánto gana la escuela de magia con los valores de matrícula de Eton, lo primero es ver cuántos estudiantes tiene la escuela de magia. De acuerdo con los libros, son 35 estudiantes en cada curso, siendo siete cursos desde la entrada hasta la graduación en cuatro casas, lo que daría como resultado al rededor de 1.000 estudiantes. En ese caso, Hogwarts podría generar ingresos por colegiatura de hasta 46 millones de libras ($260.000 millones).
