ENTRETENIMIENTO

'Paint It Black' y 'Bohemian Rhapsody' se encuentran entre las canciones más populares desde la creación de la lista oficial de singles musicales

'Paint It Black' de Rolling Stones, 'Bohemian Rhapsody' de Queen y 'Mr Brightside' de The Killers se encuentran entre las canciones más escuchadas desde la creación de la lista oficial de singles.
Para conmemorar su 70 aniversario, Official Charts Company ha creado una lista para BBC Radio 1 y Radio 2 con la canción más reproducida de cada año desde su creación en 1952.
Si bien las canciones pueden tener siete décadas de antigüedad, la tabla tiene en cuenta la cantidad total de transmisiones en servicios como Spotify y Apple Music que se han vuelto populares en los últimos 15 años.
La canción más escuchada lanzada en 1952 fue 'Singin' In The Rain' de Gene Kelly, mientras que en 1956 fue para 'I Walk The Line' de Johnny Cash y en 1957 para 'Jailhouse Rock' de Elvis Presley.
El tema clásico de los Rolling Stones, 'Paint It Black', fue la canción más reproducida en 1966 y los Beatles reclamaron el título para cerrar la década en 1969 con 'Here Comes The Sun'.
Sir Elton John, Fleetwood Mac y Queen tuvieron dos años cada uno en la década de 1970 en los que su tema fue el más reproducido.
El veterano músico Sir Elton tomó 1970 con 'Your Song' y 1972 con 'Tiny Dancer', mientras que Fleetwood Mac's 'Go Your Own Way' fue más reproducido en 1976 y 'Dream's en 1977.
Queen toma el título en 1975 con B'ohemian Rhapsody', en 1979 con 'Don't Stop Me Now' de Queen y más tarde en la próxima década en 1980 con 'Another One Bites The Dust'.
Más adelante en la década, 'Livin 'On A Prayer' de Bon Jovi fue el más reproducido en 1986 y 'I Wanna Dance With Somebody' de Whitney Houston reclamó 1987.
A principios de la década de 1990, las bandas de rock dominan con 'Thunderstruck' de AC/DC como la canción más escuchada en 1990, 'Smells Like Teen Spirit' de Nirvana en 1991 y 'Creep' de Radiohead en 1992.
Mientras tanto, 'Iris' de Goo Goo Dolls reclama el título en 1998 y 'No Scrubs' de TLC en 1999.
El amanecer de un nuevo siglo en 2000 estuvo marcado con 'Dancing In The Moonlight' de Toploader como la canción más escuchada con 'Mr Brightside' de The Killers encabezando la lista en 2003 y 2005 yendo a 'I Bet You Look Good On The Dancefloor' de Arctic Monkeys, el sencillo principal de su álbum debut.
En años más recientes, 'Someone Like You' de Adele fue la canción más reproducida en 2011, 2017 fue para 'Shape Of You' de Ed Sheeran y Harry Styles cierra la lista en 2022 con su gran éxito 'As It Was'.
Para conmemorar el aniversario, Radio 2 transmitirá cada una de las canciones más reproducidas entre 1960 y 1999 durante sus programas Sounds Of The 60s, 70s, 80s and 90s el 11 y 12 de noviembre.
Un programa único en BBC Sounds presentado por Ricky Wilson, titulado Most Streamed Songs of the 50s, mostrará las canciones de 1952-1959. BBC Radio 1 también transmitirá las canciones más reproducidas entre 2000 y 2022, con 2000-2010 presentado por Vick Hope y Katie Thistleton, y 2011-2022 presentado por Jack Saunders.
Robert Gallacher, editor encargado de BBC Radio Pop Networks, dijo: "Estamos encantados de conmemorar el 70 aniversario de la lista oficial de singles, un registro no solo de nuestras canciones favoritas, sino también de nuestra historia cultural compartida.
