ESTADOS UNIDOS 

El conglomerado reportó una pérdida de US$962 millones en suscripción de seguros en el tercer trimestre, la peor pérdida trimestral en un año

Warren Buffett, quien ha reiterado durante mucho tiempo su amor por las compañías de seguros, recibió un duro golpe en los negocios de suscripción de Berkshire Hathaway Inc., ya que la inflación continúa pesando sobre las unidades operativas de la compañía.
El conglomerado reportó una pérdida de US$962 millones en suscripción de seguros en el tercer trimestre, la peor pérdida trimestral en un año. La 
 Geico recibió el mayor golpe entre sus negocios de seguros, con una pérdida antes de impuestos de US$759 millones. La unidad no ha obtenido ganancias trimestrales desde el segundo trimestre del año pasado.
Las aseguradoras de automóviles han tenido problemas para mantenerse al día con los precios elevados de los autos usados, el empeoramiento de la frecuencia y la gravedad de los accidentes y los costos más altos vinculados a las reclamaciones médicas y los litigios relacionados con los accidentes. La industria de seguros en general también ha tenido que lidiar con las secuelas del huracán Ian, que azotó el suroeste de Florida a fines de septiembre y causó daños por miles de millones de dólares.
Aún así, las otras unidades operativas de Berkshire, que incluyen el ferrocarril Bnsf junto con las operaciones de servicios públicos y energía, fueron rentables, aunque los ingresos del ferrocarril disminuyeron con respecto al año pasado debido a que el aumento de la inflación pasó factura a la empresa con sede en Omaha, Nebraska.
“Si bien la demanda de productos y servicios por parte de los clientes fue relativamente buena en 2022, la demanda comenzó a debilitarse en el tercer trimestre en algunos de nuestros negocios”, dijo Berkshire en un documento regulatorio. “Seguimos experimentando los efectos negativos de mayores costos de materiales, fletes, mano de obra y otros insumos”.
Las ganancias operativas en general registraron US$7.76.000 millones, un aumento de 20% con respecto al año pasado. El aumento incluyó US$858 millones en ganancias cambiarias vinculadas a la deuda no denominada en dólares estadounidenses, así como una ganancia de 17% en los ingresos de las empresas en las que Berkshire posee entre 20% y 50% de participación.
“En general, los negocios están funcionando muy bien”, dijo Jim Shanahan, analista de Edward Jones.
Por primera vez, Berkshire incluyó a Occidental Petroleum Corp. bajo el método contable de participación después de que su participación en la compañía superara 20% a principios de este año. Incluyendo warrants, el conglomerado posee casi 30% de la petrolera. La compañía dijo que informará los resultados de ese negocio con un retraso de un trimestre, y que la participación de Berkshire en las ganancias de Occidental se informará en las ganancias en el cuarto trimestre de 2022.
Berkshire también reportó una pérdida de ganancias netas para el trimestre de casi US$2.69.000 millones, impulsada por un golpe de US$10.4.000 millones vinculado a su cartera de inversiones debido a que la incertidumbre económica sacudió a los mercados.
La compañía recompró US$1,050 millones de acciones en el período, en línea con los aproximadamente US$1,000 millones que se recompró en los tres meses anteriores. Buffett ha recurrido cada vez más a las recompras como una forma de desplegar efectivo cuando las oportunidades son escasas.
El tesoro de efectivo de Berkshire aumentó levemente a US$109.000 millones, ya que Buffett mantuvo su reserva de polvo seco en medio de una recesión del mercado impulsada por temores económicos.
Las frecuencias de reclamos en los primeros nueve meses de este año fueron más altas en todos los ámbitos, dijo Berkshire, incluidos daños a la propiedad, lesiones y colisiones.
"Geico es definitivamente un punto de presión a tener en cuenta en Berkshire", dijo Cathy Seifert, analista de CFRA Research, y señaló que una medida de los ingresos futuros fue más débil que los niveles informados por sus pares. "Parece que Geico también está perdiendo cuota de mercado".
