GLOBOECONOMÍA

Un año y medio después de su histórica y exitosa salida a Bolsa en Nueva York, en la que llegó a tocar los US$100.000 millones de valoración

El derrumbe del 85% en sus acciones es el reflejo de un vuelco también en su cuenta de resultados. El mayor mercado estadounidense de negociación de criptomonedas ha anunciado unas pérdidas de US$544,6 millones en el tercer trimestre del año.
Estas cifras se quedan a años luz del beneficio de US$406,1 millones obtenido en el tercer trimestre del pasado año, en pleno boom del mercado cripto, justo antes de los récords históricos que alcanzaría el bitcoin en noviembre.
La cotización de la mayor de las criptomonedas rozó entonces los US$70.000. Un año después se ha bloqueado en el entorno de los US$20.000, un 70% por debajo de sus récords.
Este llamado criptoinvierno ha reducido ostensiblemente el apetito inversor por las criptomonedas, con el consiguiente desplome en las cifras de negociación. Coinbase ha informado de un descenso del 64% en sus ingresos por contratación de criptomonedas, al reducirse a US$365,9 millones. Este desplome está detrás de la caída interanual del 53,3% en sus ingresos totales, al limitarse a US$576,4 millones.
Los recelos de los inversores a los resultados de Coinbase ya se manifestaron antes incluso del anuncio de sus cuentas. La compañía cerró la jornada en Wall Street con un descenso del 8%, hasta los US$55,80. Una vez publicados los resultados, tras el cierre de la sesión, las acciones de Coinbase recuperaron lo perdido, al anotarse subidas del 7% en los mercados fuera de hora de Nueva York.
Las primeras firmas de análisis en reaccionar a los resultados de Coinbase lo hacen con una mayoría de recortes en su valoración. Barclays, Piper Sandler y Wedbush han reducido sus precios objetivos sobre el mercado de criptomonedas, a un rango que oscila entre los 63 y los 100 dólares por acción. Una de las pocas firmas en ajustar al alza sus perspectivas bursátiles, JPMorgan, ha elevado su proyección hasta los US$66 por acción.
A la espera de nuevas actualizaciones en sus valoraciones, el consenso del mercado baraja un precio objetivo de US$91,6 por acción, un 64% por encima del cierre de ayer.
