HACIENDA 

El Plan se entregaría el 7 de febrero del 2023 al Congreso y el 15 de noviembre se entregará el borrador al Consejo Nacional de Planeación

El ministro Interior, Alfonso Prada, anunció se se citarán a sesiones extra en el Congreso para debatir el Plan Nacional de Desarrollo.
El Plan se entregaría el 7 de febrero del 2023 al Congreso y el 15 de noviembre se entregará el borrador al Consejo Nacional de Planeación. El anuncio lo hizo el ministro el viernes 4 de noviembre durante el Consejo de Gobierno. Los ministros, viceministros, Mauricio Lizcano, el director del Dapre, y Germán Gómez, el consejero presidencial, se reunieron para discutir el Plan Nacional de Desarrollo y el núcleo del programa.
Aseguraron que este plan sería la guían para el Gobierno del cambio. La vida digna, la seguridad humana, la paz total y el desarrollo del país serán los ejes del Plan de Desarrollo. Se espera que el Plan de Desarrollo quede totalmente terminado el 7 de mayo.
"Los miembros de la Asamblea de Gobierno de Gustavo Petro estamos alineados al cumplimiento de su ambicioso Plan de Acción con muchos y muy buenos resultados. Hoy revisamos, evaluamos y nos fijamos nuevas metas para acabar la desigualdad social y lograr la Paz Total", aseguró Mauricio Lizcano, director del Dapre, en su cuenta de Twitter.
Desde el 7 de febrero hasta esta última fecha se podrán agregar las modificaciones pertinentes y propuestas de los colombianos.
