INDUSTRIA

De acuerdo con un estudio de Morning Consult, las redes sociales y servicios digitales dominan la favorabilidad en los más jóvenes

Las empresas por lo general se esfuerzan en que sus marcas sean reconocidas y recordadas por el público, pues en la actualidad existe una amplia variedad de estas que se pueden identificar tan solo con con escuchar sus primeras dos letras. Este fenómeno ha cambiado a lo largo de los años ya que, gracias a la tecnología y la entrada de las redes sociales, no todos ven con los mismos ojos las marcas de grandes compañías.
De acuerdo con un estudio de Morning Consult, a través de la identificación de las preferencias de los consumidores, se pudo evidenciar cuáles son las marcas favoritas para la generación Z (nacidos entre 1993 y 2001) y, además, cómo son vistas frente a otras generaciones en general, principalmente mayores.
Como era de esperarse, TikTok ocupa el primer lugar con una favorabilidad de 69% en la generación Z, mientras que las demás generaciones representaron una favorabilidad de 69%. La aplicación, que se usa con frecuencia para burlarse de las generaciones mayores y que, en muchos sentidos, es un reflejo de la cultura generacional, es 30 puntos más favorable con la generación joven que con otras.
En segundo lugar se ubicó Discord, una plataforma de mensajería instantánea que es utilizada frecuentemente en Estados Unidos y algunos lugares de Europa, pero sin mucha cabida en Colombia. De acuerdo con el estudio, esta marca tuvo una favorabilidad de 50% en la generación Z, mientras que en otras generaciones fue de 21%.
Las redes sociales continuaron ubicándose en la parte más alta del escalafón pues en el tercer y cuarto puesto se ubicaron Snapchat e Instagram. La primera tiene una favorabilidad de 64% en las generaciones más jóvenes, mientras que en las generaciones mayores alcanzó 35%. Instagram, por su parte, tiene una cabida de 73% en la generación Z y 48% en las más adultas.
Los miembros de la generación Z son los primeros verdaderos "nativos digitales", lo que significa que se criaron en la era de la tecnología digital. Como resultado, muchas de sus marcas favoritas son algún tipo de plataforma de redes sociales o servicios digitales.
Las plataformas de pago también tuvieron lugar dentro de las más favorables. Cash App, en el puesto número cinco y Apple Pay en la décima casilla, son las marcas que ocuparon los puestos más alto en este aspecto. La primera obtuvo una puntuación de 66% en la generación Z y 41% en las demás. De otra mano, Apple Pay llegó  a 59% para las generaciones más jóvenes y 39% para las mayores.
Una de las sorpresas del escalafón es el puesto de la marca Trolli, las tradicionales gomitas que en Colombia tienen una gran cantidad de consumidores. De hecho, esta marca, dentro del listado general, es la única de comida que se ubica en el 'top 10'. Las gomitas cautivaron a 45% de la generación Z y tan solo a 24% de las generaciones más adultas y se ubicaron en la octava casilla.
En el escalafón también se ubican Spotify, Shein y Twitch, tres marcas de amplio reconocimiento en Estados Unidos y Europa. El listado, que cuenta con más de 100 marcas, también tiene en su ranking a YouTube, KitKat, Oreo, Google, M&M's, Walmart, entre otros.
