LABORAL

Sólo uno de los nuevos nombramientos es una mujer y la remodelación reducirá la representación femenina en la cúpula de Deloitte del 37,5% al 28,6%

Deloitte ha iniciado un proceso de reestructuración en la dirección de Reino Unido, sustituyendo a la mitad de su equipo ejecutivo de 16 personas, incluido el socio director.
Ocho de los socios más veteranos de la firma abandonarán el equipo directivo para dar paso a seis nuevos miembros, según personas informadas de los cambios y documentos a los que ha tenido acceso Financial Times.
Sólo uno de los nuevos nombramientos es una mujer y la remodelación reducirá la representación femenina en la cúpula de Deloitte del 37,5% al 28,6%.
Según dos personas de Deloitte, la reorganización, que no se comunicó a los empleados hasta que FT se puso en contacto con la firma el jueves, se presentará a nivel interno como una "renovación".
"Las empresas de servicios profesionales no suelen hacer revisiones de los equipos directivos. Lo hacen más despacio", declaró un reclutador senior cuando se le preguntó por la reestructuración.
La reorganización se produce a pesar de que los socios cobraron una media de más de 1 millón de libras esterlinas por segundo año consecutivo en los 12 meses hasta mayo, más que sus rivales de EY, Kpmg y PwC.
La medida coincide con el anuncio por parte de Deloitte de la reelección de Richard Houston para un segundo mandato de cuatro años como CEO de la región Norte-Sur de Europa de Deloitte, que incluye Reino Unido, partes de Europa y Oriente Medio. El ejecutivo tiene la facultad de elegir el equipo ejecutivo.
Los cambios fueron impulsados en parte por el deseo de sustituir a los miembros más antiguos del equipo directivo por socios que sean lo suficientemente jóvenes como para presentarse a la elección de consejero delegado al final del segundo mandato de Houston en 2027.
El más veterano de los ocho socios que abandonan el equipo directivo es Stephen Griggs, que en 2020 asumió el recién creado cargo de socio director en Reino Unido y que ha decidido retirarse el próximo año.
Será sustituido en junio de 2023 por Philip Mills, que ha liderado la práctica fiscal y legal global de la firma desde 2019.
El resto de personas que abandonan el equipo ejecutivo, entre las que se encuentran los responsables de tres de las cinco líneas de servicio de Deloitte, permanecerán en la firma y tendrán funciones destacadas, ha señalado Deloitte.
Tres mujeres van a dejar la dirección de Reino Unido. Anne-Marie Malley, jefa de consultoría, es la más destacada del trío, ya que ha supervisado un aumento del 44% en los ingresos desde 2019, cuando se convirtió en la primera mujer en dirigir la práctica.
Los cambios reducirán el tamaño del grupo de 16 a 14. Deloitte anunció que dos miembros del nuevo equipo directivo pertenecen a minorías étnicas. Todo el equipo directivo actual es de raza blanca.
Los responsables de las líneas de servicio de riesgos y de asesoramiento financiero, Andy Morris y Richard Bell, también están entre los que dejan el grupo ejecutivo.
Los otros nombramientos son Rob Cullen, que se hace cargo de la división de consultoría; Charindra Pathiwille, que dirigirá la línea de servicios de asesoramiento financiero; y Cindy Chan, que se hará cargo de la división de asesoramiento sobre riesgos.
Nick Turner ha sido nombrado socio director de crecimiento, mientras que Duncan Farrow-Smith será el nuevo director de estrategia.
