SEGUROS 

Durante el Web Summit en Lisboa fueron anunciadas las tres nuevas funciones de próxima generación que la plataforma brindará a los socios

Chubb, la aseguradora de responsabilidad y propiedad civil, anunció que Chubb Studio ha introducido nuevas funciones para integrar seguros en las plataformas digitales de sus socios de distribución de manera aún más fácil y rápida.
Desde que la empresa lanzó Chubb Studio en 2020, la plataforma ha sido adoptada por más de 150 empresas, incluidas empresas de comercio electrónico, bancos, minoristas, movilidad y otras empresas de consumo, proporcionando a los clientes de sus socios comerciales acceso digital a los productos de seguros de Chubb tanto para consumidores como microempresas.
Durante el Web Summit en Lisboa, la conferencia de tecnología más grande de Europa, fueron anunciadas las tres nuevas funciones de próxima generación que la plataforma brindará a los socios de distribución de Chubb y que permitirá acceso a: Kits de desarrollo de software (SDK) desarrollados por Chubb que permiten a los socios de la compañía incorporar productos y servicios dentro de sus plataformas digitales; la opción de agregar productos y servicios de otras compañías de seguros, proveedores terceros o empresas ajenas a Chubb; y la experiencia BlinkSM by Chubb, anteriormente disponible solo en los EE.UU.
Los SDK de Chubb Studio estarán disponibles para iOS, Android y web, con una funcionalidad que incluye flujos de experiencia del usuario, API backend y protocolos de enlace de seguridad. Los SDK también permitirán a los socios comerciales usar su propia marca y estilo para brindar experiencias de seguros únicas y consistentes a sus clientes.
Ahora la plataforma Chubb Studio admite asociaciones de servicios múltiples, incluso con otras compañías de seguros. Permitiendo así, que los socios de Chubb que utilizan Chubb Studio puedan incorporar productos y servicios de seguros.
Esta nueva capacidad proporciona a los socios un único punto de integración, al tiempo que facilita las transacciones con Chubb o con otros sistemas administrativos de terceros. Ofreciendo ahorros significativos de tiempo y gastos para los socios que desean ofrecer a sus clientes más opciones, incluida una gama más amplia de seguros generales, seguros de vida u otros productos del mercado o servicios complementarios, como la telemedicina, en su sitio web o aplicación.
“
, aseguró Sean Ringsted, Director de Negocios Digitales de Chubb.
“Estas tres nuevas características marcarán el ritmo de otros que compiten en el mercado de seguros integrados. La tecnología de integración y el enfoque basado en el diseño brindan a nuestros socios de distribución una flexibilidad significativa para integrar los seguros como y cuando lo deseen, con lanzamientos de productos aún más rápidos. Durante cada integración, escuchamos a nuestros socios y diseñamos esta próxima integración de Chubb Studio no solo para superar las expectativas de los desarrolladores, sino también las expectativas de los clientes", concluyó.
