TANZANIA 

Autoridades están en contacto con los pilotos que aún están dentro del avión y discuten la posibilidad de remolcarlo para aterrizar

Tres personas murieron después de que un avión de pasajeros se estrellara en el lago más grande de África al acercarse a un aeropuerto en el noroeste de Tanzania, dijo un funcionario local.
Veintiséis personas han sido rescatadas del avión turbohélice ATR, dijo la emisora estatal TBC citando al comisionado Albert Chalamila. El vuelo transportaba a 39 pasajeros desde el centro comercial de Dar es Salaam en Tanzania a Bukoba.
Los esfuerzos de rescate continúan, dijo la
 Precision Air Services Ltd. en un comunicado.
Las imágenes compartidas por los medios de África Oriental mostraron que el avión aparentemente estaba intacto después de sumergirse en el lago Victoria, que limita con Tanzania, Uganda y Kenia.
Las autoridades están en contacto con los pilotos que aún están dentro del avión y están discutiendo la posibilidad de remolcarlo para aterrizar, dijo Chalamila anteriormente en una conferencia de prensa televisada.
Una empresa conjunta entre Airbus SE y Leonardo SpA de Italia, ATR, con sede en Toulouse, construye turbohélices con hasta 78 asientos, según su sitio web.
Los rescatados fueron trasladados al hospital para recibir atención médica, dijo Precision Air. Un equipo de investigación que incluye al personal técnico de la aerolínea y la Autoridad de Aeropuertos de Tanzania viajó al lugar, dijo.
