TECNOLOGÍA

En el caso del uso de publicidad, se debe tener en cuenta en cuales momentos de los videos, que permiten anuncios, se estaría colocando a la compañía

Twitch es una plataforma, actualmente administrada por Amazon, que les permite a los usuarios realizar transmisiones para distintas actividades, siendo la principal razón los videojuegos. Dentro de los videos en directo, la audiencia tiene la posibilidad de interactuar con los creadores de contenido, haciendo que más personas ingresen como espectadores. Es por esta facilidad que los expertos empiezan a hablar de recomendaciones para que las empresas aprovechen sus ventajas.
Twitch puede llegar a utilizarse de diversas formas, y las más recomendadas son aquellas basadas en la creación de contenido como entrevistas, charlas, podcasts y organización de eventos. Para ello se recomienda usar un representante, ya sea a través de un patrocinio o a nivel interno de la compañía.
La creación de contenido dentro de la red mantiene un funcionamiento parecido a como lo hacen otras redes sociales como YouTube, llevando a que las entrevistas busquen aprovechar personas de renombre o de cierta fama, aunque también está la posibilidad del patrocinio y de los anuncios dentro de la plataforma, lo que haría que la compañía se permitan conseguir más clientes a través de los creadores de anuncios del país.
En el caso del uso de publicidad, se debe tener en cuenta en cuales momentos de los videos, que permiten anuncios, se estaría colocando a la compañía, pues se pueden hacer antes, durante un lapso o ya terminado el directo del creador de contenido.
Al respecto, Tatiana Gonzalez, CEO de People Media, considera que “debemos tener en cuenta que la publicidad sea amigable con las personas que consumen el contenido y no se sientan saturados”, por lo cual se podría considerar colocar los anuncios antes o después del inicio de un stream.
Ha habido varios casos de empresas como Burger King en Estados Unidos, entre los que hubo discusiones por diversos creadores de contenidos y la misma audiencia. Para evitar posibles problemas en el uso de la plataforma para el marketing de las empresas, lo ideal sería evitar seguir la estrategia de esta empresa conocida como ‘The King of Stream’. Esta se basó en el uso de donaciones de alrededor de US$5 para activar el Text To Speech (TTS), traducido como texto para hablar.
Al ser una herramienta de la plataforma dirigida para la interacción del público con el creador de contenido, el uso de donaciones para promocionar la compañía entraría en problemas con los términos de uso. Es recomendable seguir el comentario de Tatiana González para evitar alguna polémica, y no dar una mala imagen al público objetivo del negocio.
