TECNOLOGÍA 

La compañía de Zuckerberg es la que tiene el menor valor en el mercado con US$237.000 millones, sus acciones han bajado más de 25%

Este año, Apple alcanzó un valor de US$2,4 billones, superando a Alphabeth, Amazon y Meta, quienes en conjunto suman un valor de US$2,3 billones. El fabricante del iPhone fue de las pocas compañías de tecnología que logró sobrepasar las estimaciones de los analistas de Wall Street para el tercer trimestre del año, que apuntaban que la firma lograría ingresos por US$88.900 millones. La 
 alcanzó la cifra de US$90.100 millones, con un aumento de los ingresos trimestrales de 8%.
Mientras tanto, el resto de tecnológicas no vieron un buen semestre. Compañías como Meta Platforms registró ingresos muy por debajo de lo proyectado para el tercer trimestre del año con utilidades de US$27.714 millones, lo que representa un retroceso de 4,5% en comparación con la misma fecha del año anterior, cuando vendió US$29.010 millones. Además, en lo corrido del año las acciones de Meta han caído más de 25%, según datos de Bloomberg. Su desplome se debe, en gran medida, a la debilidad en el mercado de publicidad. Actualmente, la compañía tiene un valor de US$238.798 millones.
Esto ha hecho, por ejemplo, que la fortuna de Mark Zuckerberg llegue hasta los US$11.000 millones, lo que eleva la pérdida total de su patrimonio a más de US$100.000 millones en 13 meses. Pese a una leve recuperación en las siguientes jornadas, su patrimonio no ha logrado superar los US$38.100 millones, según el índice de multimillonarios de Bloomberg, ni una tercera parte de los US$142.000 millones que logró en septiembre de 2021.
En cuanto a Alphabet, casa matriz de Google, tiene un valor en el mercado de US$1,1 billones. La compañía registró ventas por US$69.092 millones, lo que muestra un 
 de 6,10% frente al mismo período de 2021, cuando obtuvo US$65.118 millones. Sus resultados también son más bajos de lo esperado por lo inversionistas en cerca de 3%. Antes de 2022, Alphabet había logrado superar las estimaciones por nueve trimestres seguidos.
La compañía reportó ventas publicitarias negativas y alertó sobre una desaceleración en el gasto publicitario. Los bajos resultados financieros de ambas aumentaron los temores de una desaceleración del crecimiento económico. “Nadie es inmune en este mercado. Además, el panorama global ha generado un retroceso en la inversión publicitaria digital”, dijo Brenda Vingiello, analista de Sand Hill Advisors.
Amazon, por su parte, registró un crecimiento más moderado en el tercer trimestre del año con ventas por US$127.100 millones, lo que muestra un aumento de 15% frente a US$110.000 millones registrados en el mismo período de 2021. Su capitalización en el mercado es de US$932.274 millones.
La pandemia había ayudado a potenciar los negocios de Amazon e impulsó su valor a US$1,88 billones hace aproximadamente un año. Sin embargo, en 2022 las acciones de la compañía han caído alrededor de 33%. “Amazon podría negociar dentro de un rango hasta que haya evidencia de que la tormenta macro se disipa y se da una mejora sostenible en la rentabilidad”, dijo Brent Thill, analista de Jefferies.
Apple fue de las pocas compañías que logró repuntar en medio de un escenario inflacionario e incertidumbre económica que golpeó al resto de gigantes tecnológicos. Pese a que las ventas del 
 no fueron tan sólidas como apuntaban algunos analistas que estimaban ingresos por US$43.000 millones, lograron acercarse a lo proyectado con US$42.600 millones. Mientras que las ventas del Mac estuvieron por encima de las estimaciones que sugerían US$9.360 millones, pero alcanzaron los US$11.500 millones.
“Lo hicimos mejor de lo que esperábamos, a pesar del hecho de que el tipo de cambio fue muy negativo para nosotros”, dijo el director financiero de Apple, Luca Maestri. El funcionario agregó que pese al lento crecimiento del trimestre, las ventas de iPhone, en todas su presentaciones, establecieron un récord, mejorando 10% frente al mismo período del año anterior, mientras que el mercado mundial de teléfonos inteligentes en general cayó 9%, según datos de Canalys.

La empresa registró los resultados más bajos en los últimos cinco años, con ingresos por US$50.122 millones en el tercer trimestre de 2022, lo que representa 11% más frente al mismo periodo de 2021. Además, la utilidad neta fue de US$17.600 millones; es decir, US$2,35 por acción. Según una encuesta realizada por Bloomberg, se estimaba que la compañía alcanzará ventas por hasta US$49.600 millones, por lo que los analistas dicen que los bajos montos se deben a la poca demanda y el dólar.
