TRANSPORTE

Se espera que las operaciones inicien el próximo lunes 7 de noviembre con un vuelo de pasajeros y carga que saldrá de Venezuela

La tendencia en el sector del transporte aéreo se ha volcado hacia los vuelos entre Colombia y Venezuela, pues son varias las aerolíneas que han sido claras en mencionar su intención de abrir rutas entre ambos países. Recientemente, Turpial Airlines, de Venezuela, solicitó a la Aeronáutica Civil iniciar operaciones hacia Colombia, petición que fue aprobada por la entidad.
Según infirmó la Aerocivil, tras estudiar la solicitud de la aerolínea venezolana, mediante equipo técnico y administrativo, se ha dado luz verde para que la compañía comience a ofrecer vuelos entre Bogotá y Caracas a partir del próximo lunes 7 de noviembre.
De hecho, el organismo estatal aprobó un vuelo charter de pasajeros y carga que realizará la ruta Caracas-Bogotá-Caracas para ese día a las 5:00 p.m., hora de Venezuela. La aerolínea, por otra parte, está a la espera de la confirmación de más vuelos.
Cabe recordar que la apertura de estas rutas ha sido un tema de discusión, pues no se había confirmado la autorización para el inicio de operaciones. Sin embargo, en repetidas ocasiones, la iniciativa fue ratificada por la Asociación de Líneas Aéreas en Venezuela.
Del lado colombiano, Satena será la primera aerolínea en llegar al país vecino, pues hasta el momento solo se espera la confirmación del Instituto Nacional de Aeronáutica Civil de Venezuela (Inac) para dar inicio a las operaciones.
