TURISMO 

Walt Disney Attractions es la cadena de parques de atracciones del mundo con mayor asistencia, con 79,4 millones de visitantes en 2021

Ir a Disney World es el sueño de muchos. Es por eso que estos parques temáticos se han convertido en el plan ideal y soñado de muchos adultos y niños que, al momento de planear sus vacaciones, han reemplazado la playa y las montañas por ir a tomarse una foto con los icónicos Mickey Mouse o el Pato Donald.
Tal es el auge que han cobrado estos espacios que cada año sus asistentes superan los 79 millones. ¿Quiénes le compiten en esta área? De cara a la inminente temporada de vacaciones, un recuento de los grupos de parques más famosos y que mayores visitas reciben a lo largo del año.
Encabezando esta lista -y para sorpresa de pocos- en el primer lugar se encuentra el grupo Walt Disney Attractions, la cadena de parques de atracciones del mundo con mayor asistencia, que alcanzó 79,4 millones de visitantes en 2021, según cifras consolidadas por Statista.
Es así como los shows de las Princesas de Disney, y las atracciones mecánicas combinadas con las películas infantiles más populares, logran consolidar a Disney y sus parques como uno de los destinos preferidos por turistas de todo el mundo.
En el segundo lugar se encuentra OCT Parks China, a cuyos parques acudieron alrededor de 52,4 millones de personas. OCT Parks posee todos los parques de atracciones de Happy Valley, así como muchos centros recreativos chinos.
Este conglomerado, entre privado y público, sumerge a sus visitantes entre grandes paisajes y extensiones de tierra que brindan hospedaje y entretenimiento de lujo.
Ubicado en el tercer puesto de los parques temáticos más visitados se encuentra el grupo chino Fantawild, una cadena de parques de atracciones ubicados en varias ciudades de China que, actualmente, tiene 16 parques y siete en construcción. Fantawild tuvo 45,86 millones de visitantes el año pasado.
En el cuarto puesto se encuentra Merlin Entertainments Group, empresa de entretenimiento británica con sede en Poole, Dorset (Inglaterra), y que entre sus atractivos ofrece los parques de Legoland. A estos espacios asistieron 35,2 millones de personas.
Cerrando el top cinco se encuentra el Universal Parks and Resorts, un parque que ofrece además lujosos hoteles adaptados a las películas más famosas de Universal.  Estos parques abren los 365 días del año ofreciendo a sus visitantes una experiencia única en un solo lugar. A los parques de Universal van en promedio 32,99 millones de asistentes cada año.
Los otros parques que complementan el top 10 son Six Flags Inc.; Seaworld Parks & Entertainment; Parques Reunidos; Cedar Fair Entertainment Company, y Chimelong Group.
