AGRO 

Gonzalo Moreno, presidente ejecutivo de Fenavi, dijo que entre los retos que enfrenta el sector están los costos de producción, lluvias y la seguridad 

En el marco del XX Congreso Nacional Avícola, ‘Avicultura del Futuro’, celebrado en Medellín, Gonzalo Moreno, presidente ejecutivo de Fenavi, habló sobre el aumento de 120% que han visto en los costos de producción de huevo durante los dos últimos años, así como el reto que ha representado la reciente temporada de lluvias para el sector.
Moreno, también habló sobre la admisibilidad que pidieron a EE.UU. para exportar a ese mercado en los próximos años.

Este año vamos a cerrar con la producción de pollo más alta de la historia, un crecimiento de 9%. Lo que creemos es que vamos a cerrar este año con más de 1.000 millones de aves.
En el caso de huevo veníamos de una disminución por los bloqueos de 5% de la producción nacional, pero vamos a cerrar otra vez el año con el hato de gallinas ponedoras de 50 millones que son buenas noticias.

Nos enfrentamos al costo de materias primas ya que 80% de la soya y maíz que consumen nuestras aves son importadas, el tema de la lluvia que ha dificultado el ingreso y salida de la producción también ha sido un problema y sin duda alguna el tema de seguridad nacional que nos ha aporrado fuertemente en estos últimos años.

La producción se está normalizando no obstante lo que valía antes producir pollo y huevo se ha duplicado, el costo de producir un huevo se duplicó desde 2020 a hoy 120%, cada vez vemos que es más costoso producir y eso sin contar el tema de los últimos días de la tasa de cambio que toca ver cuánto va a ser el efecto que vamos a tener.

Este año tenemos un decrecimiento de 5%, vamos a cerrar con un número de consumo per cápita inferior al que tuvimos en 2021. El huevo decreció porque el ciclo productivo se demora dos años en normalizarse no hay forma de acelerar eso, incluso Colombia hoy tiene uno de los pollos y huevos más baratos del mundo y de la región.

Un colombiano se come en promedio 334 huevos al año, y 35,1 kilos de pollo. En Colombia se consumen 17.000 millones de huevos al año.

Estamos pidiendo la admisibilidad a Estados Unidos, precisamente tenemos una muy buena noticia que contaremos en el congreso y es que el pollo ha sido priorizado como uno de los tres productos para entrar al mercado americano, ahí tenemos una gran oportunidad hay estimaciones de US$400 millones a US$1.000 millones el primer año en exportaciones una vez logremos abrir ese mercado. Es una gran oportunidad para el país y para la industria avícola.

El viernes vamos a presentar las tres primeras compañías certificadas en el país, este es el primer sello de sostenibilidad de Hispanoamérica y lo que vamos a mostrar es que la avicultura colombiana está a la vanguardia en sostenibilidad y es una avicultura de clase mundial.

La sostenibilidad es un eje fundamental para la seguridad de nuestras aves en materia técnica y de bioseguridad.

La reforma tributaria afecta a todos los sectores de una forma u otra, no obstante, tendremos unas afectaciones particulares en materia de plástico de un solo uso, que eso ya se igualó con la norma que tenían entonces ahí digamos no hay una afectación directa.
También pedimos una excepción para todos los embutidos y se logró en algunas tipos de carnes, pero en otros sí va a haber un efecto importante.
