BANCOS 

El propósito es reunir en un mismo espacio a todo tipo de creadores de contenido, con conocimientos y consejos sobre ahorro  

Bancolombia creó el Content Hub, una iniciativa para generar más de 100 contenidos de educación financiera en 24 horas. La entidad piensa que la educación financiera es la clave para cerrar brechas sociales a partir del entendimiento de las personas sobre finanzas personales y su relación con la plata, por tal motivo, se dieron a la tarea de brindar un espacio de creación de educación financiera para el ahorro, la inversión y el emprendimiento.
El propósito es reunir en un mismo espacio, en este caso las instalaciones de la organización en el edificio Atrio de Bogotá, a todo tipo de creadores de contenido, con conocimientos y consejos sobre ahorro, inversiones y emprendimiento que serán puestos a disposición de todas las personas por medio de distintos canales digitales para que puedan mejorar su bienestar financiero.
. Queremos que nuestra comunidad se sienta apoyada por su banco, acompañada por más ciudadanos que viven sus mismas dinámicas y tienen necesidades similares, y que así juntos podamos seguir trabajando por un país con menos brechas sociales a partir de la educación financiera”, expresa Adriana Arismendi, vicepresidenta de Mercado de Bancolombia.
Un piso de Atrio es el sitio de concentración y creación.
 y, con eso, reafirmamos que este es un tema que, como sociedad, nos interesa a todos, y que a nosotros como banco se nos hace inminente atender”, puntualiza la directiva.
En este espacio, Bancolombia acompañará durante todo el día a los inscritos y les brindará herramientas para generar material de calidad, que se distribuirá por redes como Tik Tok, Instagram y Twitter. Además, durante la jornada se están realizando dinámicas, charlas al estilo TEDx y se tendrá la participación de Lorna Cepeda como host. 
, señala Arismendi.
Las personas que participarán de la iniciativa no solo tendrán la oportunidad de generar contenido para colombianos como ellos, de contar sus experiencias, compartir lo que han aprendido de forma empírica o académica, sino que también podrán ser reconocidos por la entidad, que estará premiando la creatividad con artículos de tecnología como celulares, cámaras y un MacBook.
Para la entidad financiera es clave promover el bienestar financiero de las personas. Más allá del nivel de ingreso, esto permite que puedan gestionar adecuadamente temas como el gasto, la inversión, el ahorro, entre otros asuntos relacionados con el manejo del dinero.
