BOLSAS 

El periodo de aceptación se extenderá hasta el próximo 18 de noviembre, aunque el oferente podrá ampliar el plazo hasta diciembre

Hoy inicia el periodo de aceptación de la Oferta Pública de Adquisición (OPA) que presentó International Holding Company (IHC) por Grupo Nutresa, y se extenderá hasta el 18 del mismo mes, aunque el oferente podrá alargar el plazo 20 días hábiles adicionales, hasta el 19 de diciembre.
La compañía árabe busca adquirir entre 25% y 31,25% de la multilatina de alimentos; y está dispuesta a pagar US$15 por cada título, es decir, $74.633 en moneda local, con la TRM de ayer.
La suma será pagadera en efectivo y en pesos colombianos, o en dólares. 
“El precio es demasiado atractivo. La valoración es muy buena y controvertir esa cifra es difícil. Están pagando casi 23 veces el múltiplo de Ebitda y, cuando se observan las transacciones similares, o a cómo cotiza el sector, ese múltiplo está muy por encima”, indicó Sebastián Toro, experto financiero y fundador de Arena Alfa.
 Sin embargo, el oferente podrá modificar los mínimos de la compra, si no llega a, por lo menos, el 25% que pretende, o la OPA podría declararse desierta.
Los socios de la compañía que decidan vender podrán manifestar su intención a través de cualquier comisionista de bolsa miembro de la BVC. 
Uno de los factores que tendrán en cuenta los socios de la compañía a la hora de decidir será el precio que se ofrece, pues es 94,6% más alto que el de la primera OPA presentada por Jaime Gilinski, 43,1% más que la segunda y 23,5% más que la tercera.
Además, está el factor de la devaluación, pues con el dólar sobre los $5.000, la oferta se hace cada vez más atractiva.
“En precio, es atractivo. Si se mira el valor objetivo que tienen los analistas en Nutresa, no supera los $30.000, pero la pregunta también es, ¿si no pueden comprar a ese precio, van a continuar con más ofertas? ¿Cuál es el precio que están dispuestos a pagar? 
Otro punto clave será qué tantos socios minoritarios decidirán vender, pues los analistas estiman que cerca de 7% de la compañía sería de familias antioqueñas que no venderían, pues preferirían mantener su participación a largo plazo en dicha empresa.
“Si uno entra a mirar en la página del registro de valores, hay unas porciones pequeñas que tienen algunas empresas que se clasifican como el flotante. 
”, indicó Álvarez.
Por el otro lado están entonces los socios mayoritarios: Sura, con 35,23%; Jaime Gilinski, a través de Nugil, con 31,09%; y Argos, con 9,94% del total.
, señaló Andrés Moreno, analista financiero y bursátil.
Sin embargo, en el caso de estas dos compañías del GEA, los expertos prevén que la decisión irá más allá de lo económico. “
 dijo Toro.
Jaime Gilinski, como socio mayoritario de Grupo Sura, considera que vender es una buena oportunidad que le dejaría a la compañía una suma de más de $11 billones si la Junta Directiva decide salir de la participación de 35,23% a través de la oferta en curso.
“No solo la oferta está muy por encima del valor fundamental, sino que también hay que analizar el impacto positivo que tendría en los balances y resultados de la compañía”, indicó el empresario caleño.

La especie de la multilatina de alimentos es la que más crece en lo corrido de 2022, con 85,09% y cerrando octubre a $53.010 en la bolsa local. Incluso, la acción tocó un máximo de $61.060 el 20 del mes pasado, tras reanudarse la cotización en la Bolsa de Valores de Colombia (BVC) luego de la aprobación de la OPA por parte de la Superintendencia Financiera de Colombia (SFC). En términos de valorizaciones este año, a Nutresa le siguen El Cóndor (81,37%), Enka (50%), Sura (32,88%) y Bancolombia (3,5%).
