BOLSAS

Si se hace el ranking por países de la región, la moneda nacional es la segunda que más cae en el año, después del peso argentino

Ayer, los colombianos vieron el dólar tocar los $5.000 por primera vez en la historia; y en la jornada de hoy la divisa cotiza por encima de ese valor, con un máximo de $5.038,5 en el intradía.
Aunque el dólar ha mostrado fortaleza en el mundo en el segundo semestre de este año, lo cierto es que factores locales han hecho que la devaluación del peso colombiano sea mucho más marcada que en otros países de la región.
De hecho, según cifras de Bloomberg, el peso es la cuarta moneda emergente que más cae frente al dólar en 2022, con una depreciación de 18,53%. El top cinco lo completan el peso argentino (-34,79%), la lira turca (-28,56%), el forínt húngaro (-21,51%) y el won surcoreano (-16,14%).
Si se hace el ranking por países de la región, la moneda nacional es la segunda que más cae, después del peso argentino. Mientras que el real brasileño (8,34%), el peso mexicano (4,30%) y el sol peruano (0,73%), registran valorizaciones en lo corrido de 2022.
Ayer, el peso fue la moneda más devaluada en el mundo, mientras que sus pares en la región subían frente al dólar. Lo anterior se explicó por varios factores.
Por un lado está la decisión de tasas del Banco de la República y las expectativas ante la decisión de la Reserva Federal de Estados Unidos, que se comunicará hoy.
“Parte de la depreciación del peso puede estar reflejando que la subida de tasas del Banco de la República fue modesta frente al contexto de nerviosismo en los mercados”, indicó Julio Romero, economista jefe de Corficolombiana.
Además, cada vez que la Reserva Federal sube las tasas se vuelve más atractivo invertir en el país estadounidense, lo que genera expectativas ante la decisión que se conocerá hoy.
Así, Diego Palencia, vicepresidente de investigaciones de Solidus Capital, explicó que el aumento de tasas de la Fed causa un efecto directo en el canal de tasa de cambio, pues “con la subida, el mercado de Estados Unidos se hace mucho más atractivo por rentabilidad versus riesgo. No hay nada más nervioso que US$1 millón de inversionistas”.
Para Felipe Campos, gerente de inversiones e investigaciones de Alianza Valores y Fiduciaria, hay otra razón y es que "hay algunos agentes extranjeros que invierten en TES que están saliendo del país y, como el mercado es relativamente ilíquido, está presionando mucho al dólar”.
