CHILE

Mandatario sostuvo que "las AFP, en esta reforma, se terminan. Existirán nuevos gestores de inversión privados con el objeto exclusivo de invertir fondos previsionales".

 que dijo “reconocerá y premiará el esfuerzo del trabajo a lo largo de la vida” y 
Explicó que 
Agregó que otro eje es que 
El mandatario indicó que para cumplir con estos objetivos, se crea “un sistema previsional mixto” basado en los principios de la seguridad social en el que contribuyen el Estado, los empleadores y los trabajadores.
“Queremos dejar atrás de esta manera un sistema extremo, que no ha sido capaz de cumplir con las expectativas que se pusieron en él y que tiene reconocidas deficiencias”, afirmó el jefe de Estado en su discurso.
A continuación, aludió a ejemplos para graficar los aumentos que percibirán personas que hoy están ya recibiendo su jubilación.
Agregó que la reforma crea un 
También permitirá cubrir las lagunas previsionales o de cotizaciones de quienes quedaron desempleados o debieron dejar el trabajo para que esto no afecte su pensión en el futuro.
Este nuevo seguro social, dijo, reconocerá el trabajo en labores domésticas y de cuidados. Se incrementará, de esta manera, la pensión en casos de maternidad, de las mal llamadas “lagunas” y de los cuidados, recalcó.
Precisó que
"En este nuevo sistema, la pensión que se reciba sí reflejará tu esfuerzo, porque el seguro social premiará la cantidad de años cotizados en el sistema", manifestó la autoridad.
Se creará un sistema contributivo mixto, que se compone de tres pilares. Uno, mantiene el sistema de capitalización individual mediante los aportes obligatorios que pertenecen a cada trabajador; dos, el aporte proveniente del seguro social, de 6%, de cargo de los empleadores; y tres, el aporte que hace el Estado mediante la PGU, que será aumentado con esta reforma a $ 250 mil, una vez que se apruebe la reforma tributaria.
Insistió en que “esto fortalecerá la libertad de elección de los afiliados, serán ustedes los dueños de sus ahorros y podrán decidir libremente entre los gestores de inversores privados o el inversor público”.
Por último, explicó que esta reforma separa el servicio de atención para los afiliados, la recaudación, cartolas, las cobranzas y el pago, las que estarán a cargo de un 
, un ente de carácter público, "moderno y eficiente".
"Esto permitirá rebajar el monto de las comisiones y terminar, de una vez por todas, con las comisiones fantasmas que hoy cobran las AFP, avanzando, de esta manera, hacia un sistema transparente y más barato para los afiliados", concluyó.
