COMERCIO

La compañía farmacéutica fue objeto de extinción de dominio luego de que se determinará que su origen financiero era producto de actividades ilícitas, del narcotráfico

Seguramente muchas personas 
 la marca Drogas La Rebaja porque se encontraban con una de sus tiendas en cada esquina de barrio. Hoy está siendo noticia porque, finalmente, se decidió el futuro comercial de la cadena de productos farmacéuticos, luego de que esta pasará a estar bajo control de la administración estatal.
La pregunta es,  ¿qué pudo haber sucedido para que una empresa privada ahora esté bajo dominio estatal?
La razón de esta 
 data de hace ya tiempo, varios años, cuando la justicia local comenzó a investigar la proveniencia del recurso de capital que se le inyectó a la cadena de droguerías para disparar el negocio.
Hace más de seis años se dio una decisión judicial que determinó que el origen de activos de la cadena de farmacias Drogas La Rebaja era producto de actividades ilícitas. Fue solo hasta a mitad de este año que el Tribunal de Bogotá ratificó su extinción de dominio bajo un fallo de segunda instancia y señaló que pasará a ser propiedad del Estado.
No obstante, lo nuevo es que se estaba esperando cuál iba a ser el futuro de Drogas La Rebaja bajo el nuevo gobierno de Gustavo Petro, sobre si definitivamente la icónica cadena de droguerías se acababa o seguía.
Lo que se acaba de conocerse es precisamente esa decisión. Ahora, la compañía de farmacias que fundaron en la década de 1970 los hermanos Miguel y Gilberto Rodríguez Orejuela, quienes fueron máximos capos del Cartel de Cali, seguirá funcionando y será crucial para el plan de reforma al sistema de salud del país que pretende llevar a cabo el Gobierno Nacional.
Por lo que lo decidido no fue venderla, que era una de las opciones, sino tomar su control y garantizar su funcionamiento, por ende, los empleos que genera. Ahora, Drogas La Rebaja será una red nacional pública de droguerías y laboratorios de fabricación de medicamentos a bajo costo, que estará bajo el servicio del Ministerio de Salud.
“De esta empresa se busca garantizar su funcionamiento y el empleo de miles de familias colombianas que allí trabajan, además de potenciar una red nacional pública de distribución de medicamentos que tendrá como eje la estructura de esta sociedad, y que en la actualidad es operada por Coopservir a través de un contrato comercial firmado en 2021″, explicó la Sociedad de Activos Especiales (SAE).
Como se mencionó, el negocio fue fundado en los años 70 por los capos del Cartel de Cali, Miguel y Gilberto Rodríguez Orejuela.
Tras la caída del Cartel de Cali y de sus cabecillas, Drogas La Rebaja quedó en un limbo administrativo que se resolvió con la creación de una cooperativa de los trabajadores que compró la cadena a la familia Rodríguez Orejuela. Hasta el día de hoy, Copservir sigue administrando la empresa junto a la Sociedad de Activos Especiales (SAE), vinculada al Ministerio de Hacienda y Crédito Público que administra los bienes confiscados por actividades de narcotráfico, con quien firmó un acuerdo el año pasado. Gilberto, junto a su hermano Miguel, administraba decenas de empresas con las que lavaban dinero, entre ellas Drogas La Rebaja, Blanco Pharma y Laboratorios Kressfor.
Uno de sus fundadores, Gilberto Rodríguez Orejuela, falleció el pasado mayo en una cárcel de Estados Unidos.
La cadena cuenta con más de 970 establecimientos comerciales en el país, tiene presencia en 198 municipios de Colombia y genera e 6.800 empleos directos. La empresa estuvo hasta 2014 en la lista Clinton por sus vínculos con el narcotráfico.
