CONTENIDO PATROCINADO

El 2 de noviembre la institución conmemora aniversario, manteniéndose fiel a los principios y valores con que fue fundada en 1972

La búsqueda del mejoramiento de la salud para los individuos y las comunidades de Colombia ha sido el propósito que ha perseguido durante medio siglo la Fundación Santa Fe de Bogotá. Alcanzar este hito representa un “privilegio y un motivo de orgullo para la organización y el país”, explicó el director general, Henry Gallardo.
Esta entidad sin ánimo de lucro, fundada el 2 de noviembre de 1972, ha sido fiel a su esencia de ofrecer un servicio integral. Esto le ha posibilitado mantenerse vigente en el mercado durante tanto tiempo y consolidar y expandir sus operaciones, que ya no solo se concentran en Bogotá, sino que han llegado a otros territorios de la geografía nacional.
Mantener un gobierno organizacional coherente, generoso, consistente y con foco ha sido una de las claves para su sostenibilidad, según Gallardo. A lo anterior, se suman la confianza y el respaldo que les han dado los pacientes y el apoyo del grupo humano, lo cual ha permitido ampliar la cobertura y los servicios que se destacan por la calidad y la humanización.

Gallardo enfatizó que la razón de ser de la Fundación es el servicio. Este se soporta en un modelo que tiene como premisa el cuidado de la salud de las poblaciones más vulnerables del país.
“La Fundación posee un brazo gigante dedicado a la salud pública y está presente en todos los departamentos de Colombia con programas que se desarrollan de forma física y virtual, y que impulsan el mejoramiento de la nutrición, la salud mental, el cuidado de la población adolescente en temas como sexualidad, enfermedades transmitidas por vectores, entre otras”, afirmó Gallardo.
En ese sentido, la institución ha avanzado por la senda del mejoramiento continuo para prestar un servicio cada vez más humano y de calidad. Algunos de sus procesos, programas y servicios han sido certificados y acreditados en diversas ocasiones por entes como Icontec y Joint Commission International, y de igual manera su infraestructura hospitalaria y de salud ha recibido diferentes reconocimientos por cumplir los más altos estándares, reconociendo así la excelencia de sus operaciones.

La infraestructura con la que cuenta la Fundación en la actualidad está conformada por el Hospital Universitario, Centro de Atención Osteomuscular, la Clínica de Urgencias y Trauma Moris y Tila Gutt, Consulta externa (Ginecobstetricia, otorrinolaringología, pediatría y subespecialidades), el Instituto de Cáncer Carlos Ardila Lülle, La Unidad Materno Fetal, el Centro de Diagnóstico para la Mujer, todo en Bogotá.
Además, se añaden los centros médicos y de atención prioritaria de su programa Fundación Santa Fe Más Cerca en los centros comerciales Unicentro, Fontanar y Gran Estación Costado Esfera.
La institución también está operando el nuevo Hospital Serena del Mar, ubicado en inmediaciones de Cartagena, que con 117 habitaciones hospitalarias amplía el alcance de sus servicios en salud para los habitantes de la región Caribe.
“Nuestra participación en este proyecto es un sello de garantía sobre la calidad de los servicios que allí se prestan, teniendo en cuenta que somos una institución líder en el país en materia de servicios de salud que goza de un amplio reconocimiento entre los colombianos, con una atención médica y hospitalaria que cumple con altos estándares científicos, éticos, humanos y administrativos”, indicó el director general.
Por último, Gallardo destacó el proyecto de construcción de un hospital de alta complejidad en Pereira, que atenderá a cerca de tres millones de pacientes de los departamentos del Eje Cafetero (Risaralda, Caldas y Quindío), Chocó y el norte del Valle del Cauca. Este es fruto de una sinergia entre la Fundación Santa Fe de Bogotá, la Fundación Santo Domingo (FSD) y la Fundación Tatamá.
“Nuestro mandato misional es seguir los mejores estándares mundiales y entregar desenlaces clínicos medidos y referenciados, es decir que se comparan con las entidades más prestigiosas de salud en el ámbito internacional. Eso se complementa con un trabajo riguroso en la educación, nos interesa formar a las futuras generaciones de profesionales y técnicos del sector”, dijo Gallardo.
La Fundación, por otra parte, viene fortaleciendo sus procesos de investigación clínica y de salud pública, para ayudar al país a tener un mejor sistema de salud. La institución, dice el director general, es la quinta en su tipo que más investiga en América Latina, consolidándose como un referente en la generación de conocimiento con aplicabilidad en estas áreas.
“Hacemos investigación como parte de nuestra razón de ser. Contamos con un centro de investigación con una dinámica que nos ha permitido generar publicaciones en las mejores revistas científicas internacionales, y el impacto de esta investigación está medido por medio de unos indicadores específicos”, señaló Gallardo. Esto se complementa con la realización de eventos dirigidos a los profesionales de la salud, que permiten transferir y compartir el conocimiento que se genera en su interior.
La Fundación Santa Fe de Bogotá continúa comprometida con prestar más y mejor salud para Colombia y la región.
