DEPORTES

El pedalista de 32 años ha negado haber consumido tramadol, prohibido por el Reglamento Médico de la UCI, pero solo en competición

La descalificación del ciclista colombiano Nairo Quintana del Tour de Francia tras dar positivo por un analgésico opiáceo prohibido fue confirmada, después de que el Tribunal de Arbitraje Deportivo (TAS) desestimara el jueves su apelación.
Quintana, ganador del Giro de Italia y de la Vuelta a España, terminó sexto en la clasificación general y fue descalificado después de que el análisis de dos muestras de sangre revelara la presencia de tramadol y sus dos principales metabolitos.
El pedalista de 32 años ha negado haber consumido tramadol, que está prohibido por el Reglamento Médico de la UCI, pero que sólo está prohibido en competición. Su uso no constituye una infracción antidopaje.
No figura en la lista de sustancias prohibidas de la Agencia Mundial Antidopaje, pero el organismo lo prohibirá en 2024.
"El panel deliberó y determinó que la prohibición de la UCI sobre el tramadol en competición era por razones médicas y no de dopaje y, por lo tanto, estaba dentro del poder y la jurisdicción de la UCI", dijo el TAS.
"Además, el Panel estaba satisfecho con el hecho de que las pruebas científicas demostraran que las muestras de Nairo Quintana contenían tanto tramadol como sus dos metabolitos. Sobre esta base, el panel concluyó que la decisión impugnada debe mantenerse, y desestimó el recurso".
Quintana, tres veces ganador del podio del Tour de Francia, se retiró de la Vuelta de este año en agosto y dejó su equipo Arkea-Samsic el mes pasado.
