ENERGÍA 

El alcalde de la capital de Antioquia también afirmó que en EPM están a la espera de recibir una circular desde el Gobierno Nacional

El alcalde de Medellín, Daniel Quintero, afirmó hoy durante una rueda de prensa en 
, que logró llegar a un acuerdo con el Gobierno Nacional para no entrar a funcionar este 30 de noviembre como estaba estipulado en los contratos de entrega de energía firme.
"Por deseo del Gobierno de Gustavo Petro, que quiere que prime la seguridad y la vida, vamos a realizar las pruebas del proyecto Hidroituango 
", dijo a los medios.
Quintero promulgó el llamado de William Giraldo, vicepresidente de proyectos generación energía de EPM, quien aunque veía posible una entrada en funcionamiento antes de dicha fecha, cree que hace falta hacer algunas pruebas con más calma.
“En este momento ya no estaríamos hablando del macizo, sino de las máquinas. Las pruebas lo que nos permiten es simular el macizo antes las vibraciones- y eso es lo que venimos haciendo. Con los tiempos que vamos a ganar en este proceso vamos a poder hacer muchas más pruebas”, afirmó Quintero.
"
", setenció.

El alcalde de la capital de Antioquia también afirmó que en EPM están a la espera de recibir una circular desde el Gobierno Nacional. En ella, agregó Quintero, le recomendarían a la Comisión de Regulación de Energía y Gas (Creg), darles tiempo para realizar las pruebas necesarias para no poner en riesgo el proyecto.
“
. Eso nos da a nosotros tranquilidad. La circular es lo que hemos pedido desde un primer momento y esperamos firmarlo este sábado, hemos recibido el apoyo del presidente Gustavo Petro”, dijo Quintero.

A través de su cuenta de Twitter, el presidente Gustavo Petro afirmó que antes de que Hidroituango entre a generar energía con sus primeras dos turbinas, la población en riesgo por el proyecto debe ser evacuada.
"Antes de prender cualquier turbina en Hidroituango debe evacuarse la población en riesgo como medida de precaución que es un principio universal. En el gobierno del cambio por la vida es primero la vida", escribió el mandatario.
Como respuesta al trino, el alcalde de Medellín, Daniel Quintero, agregó que en el proyecto se está trabajando en el diseño de las medidas previas para la puesta en marcha de Hidroituango.
