FINANZAS

Entre enero y septiembre los inversionistas extranjeros compraron por lo menos $20 billones en Títulos de Deuda Pública 

Durante octubre y noviembre se han vendido poco más de $2 billones de TES. En octubre, los inversionistas extranjeros vendieron $1,7 billones y en noviembre van cerca de $600.000. Eso contrasta con lo que sucedió 
, aseguró Julio César Romero, director de macroeconomía y mercados en Corficolombiana y añadió que en el momento en el que estos extranjeros liquidan sus inversiones de TES terminan sacando dólares de la economía y, por ende, le pone más presión a la Tasa de Cambio.
Los títulos de deuda pública emitidos por la Tesorería General de la Nación (en pesos, en UVR´s - Unidades de Valor Real Constante - o en pesos ligados a la TRM) que son subastados por el Banco de la República y comprados por diferentes inversionistas extranjeros como Fondos de Pensiones de Noruega o Fondos de Capital ayudan a financiar al Gobierno.
"Los inversionistas del mercado de renta fija, en este caso de deuda pública, siempre están entrando y saliendo, los extranjeros durante los primeros nueve meses del año fueron más compradores que vendedores, acumularon TES", explicó Andrés Moreno, analista económico y bursátil
Esta tendencia a vender los TES se da por la percepción de riesgo que hay en el país, "se prenden las alarmas por la exploración petrolera, si no hay exploración y explotación petrolera Colombia no va a poder ganar dinero por ejemplo en cuanto a los dividendos de Ecopetrol, a las utilidades que genera la compañía para el Gobierno, a los impuesto, a trabajadores etc",  dijo Moreno.
Por tal motivo, a los inversionistas ya no les está llamando la atención tener TES, entonces los venden, compran dólares y, por consiguiente, el peso colombiano se devalúa.
