GASTRONOMÍA

Los galardones se entregarán el 15 de noviembre y la lista de los 50 primeros saldrá la próxima semana.  Harry Sasson y Humo Negro, entre los premiados

En su más reciente edición, el listado the 50 Best Restaurants, en Latinoamérica, anunció los mejores restaurantes de la Región del puesto 51 al 100 del ranking. Los premios se entregarán el 15 de noviembre, en México, y -de momento- cuatro colombianos aseguraron su participación en el evento: Salvo Patria, Prudencia, Humo Negro y Harry Sasson.
En el puesto 56, el mejor ubicado de los colombianos es Harry Sasson, mientras que Humo Negro ocupa el puesto 74. Prudencia, por su parte, alcanzó la casilla 93 y Salvo Patria, la 96.
Antes del anuncio principal del 15, la lista de los 50 Mejores Restaurantes de América Latina se está expandiendo para incluir 50 lugares adicionales por primera vez con la revelación de los mejores clasificados entre el No. 51 y el No. 100 en la votación de este año.
Entre los eventos que acompañarán la premiación estará el foro de liderazgo de pensamiento exclusivo de 50 Best. La edición latinoamericana de este año abordará el tema de cocina consciente, explorando cómo los restaurantes pueden enfocarse en buenas condiciones de trabajo; sostenibilidad ambiental, económica y humana; alimentos más saludables y prácticas de abastecimiento ético. Grandes temas, con algunos oradores de renombre por anunciar.
Repleto de anuncios de premios especiales, apariciones de los chefs más famosos de la región, películas inspiradoras y discursos conmovedores, la ceremonia de premiación de los 50 Best Restaurants de América Latina 2022 se llevará a cabo nuevamente de manera presencial, con representantes de todos los lugares en la lista invitados a México. Además, por primera vez desde 2019, los aficionados a la comida de todo el mundo podrán sintonizarlo y ver el programa en vivo.
