HACIENDA

Se da luego de que la investigación concluyera que las partes no son cercanas competitivamente en los procesos de licitación 

Luego de que a fines de julio 
 Chile informara la firma de un contrato en el que acuerda vender a Sociedad Transmisora Metropolitana (STM, controlada 100% por Inversiones Grupo Saesa Limitada) la totalidad de las acciones de su propiedad emitidas por Enel Transmisión Chile, equivalentes a 99,09% de esta última, la Fiscalía Nacional Económica
 dio la luz verde a la operación.
De acuerdo al informe de aprobación de fecha 21 de octubre, firmado por la jefa de División de Fusiones del organismo, Francisca Levin, se descarta que la operación pueda reducir sustancialmente la competencia respecto del segmento de transmisión nacional o zonal.
De esta forma, a la luz de la información recabada en la investigación y a la evaluación realizada en el informe, se recomienda aprobar la operación de concentración "de manera pura y simple, por no resultar apta para reducir sustancialmente la competencia, salvo el mejor parecer del señor Fiscal". Ello, se agrega, sin perjuicio de la facultad de la Fiscalía para velar permanentemente por la libre competencia en los mercados.
En esa línea, junto con aprobar la operación en su resolución, el Fiscal Nacional Económico, Ricardo Riesco, ofició a la Superintendencia de Electricidad y Combustibles para que determine el cumplimiento del artículo 7 de la Ley General de Servicios Eléctricos.
Así, se selló la operación en torno al acuerdo alcanzado por el grupo de origen canadiense para quedarse con la filial de transmisión de Enel Chile por más de US$ 1.000 millones.
Cabe recordar que el caso llegó a la FNE el 8 de agosto cuando las partes notificaron al organismo de la operación de concentración consistente en la adquisición de Enel Transmisión Chile por parte de STM. Sin embargo, el 19 de agosto la Fiscalía emitió una resolución por falta de completitud de la notificación, por lo que el 30 de agosto las partes subsanaron los errores y omisiones de la notificación identificados por la FNE. Finalmente, fue el 13 de septiembre cuando la Fiscalía instruyó el inicio de la investigación de la operación.
Con la luz verde, Grupo Saesa se posiciona como el tercer operador del segmento en Chile. La compra contempla el traspaso de 683 kilómetros de líneas de transmisión y 57 subestaciones. Estos activos se sumarán a los 2.280 kilómetros de líneas de transmisión que hoy opera el grupo de origen canadiense entre Antofagasta y Los Lagos.
En el marco de la investigación, se efectuaron diversas diligencias, entre las que estuvieron solicitudes de información realizadas a las partes, a las autoridades sectoriales intervinientes en el mercado (Superintendencia de Electricidad y Combustibles, Comisión Nacional de Energía y el Coordinador Eléctrico), a empresas que participan en los segmentos de generación, distribución y transmisión de electricidad, y a la Asociación de Transmisores de Chile.
Tal como realizó la División en casos anteriores, se analizaron procesos de licitaciones para observar la cercanía competitiva entre las partes de una operación de concentración y el nivel de competencia en el mercado, para evaluar potenciales riesgos en la competencia por el mercado en el segmento de transmisión.
De esta manera, según se explica en el escrito del organismo, en principio Grupo Saesa y Enel Transmisión serán más cercanas competitivamente cuando ambas coincidan en los mismos procesos licitatorios y, a su vez, los riesgos para la competencia de una concentración serán mayores cuando en esos procesos licitatorios dichos actores son los principales oferentes o cuando exista un bajo número de participantes distintos de grupo Saesa y Enel Transmisión.
En particular, al examinar los procesos de licitación pública para proyectos de transmisión efectuados entre 2017 y 2021 por el Coordinador, se consigna que el Grupo Saesa ha participado en 27 licitaciones de obras, de las cuales se adjudicó siete, mientras que Enel, el año 2021, únicamente participó de una licitación de obras nuevas y ampliación, que no le fue adjudicada. De esta manera, se señala que "la información recabada en la investigación da cuenta que Grupo Saesa y Enel Transmisión no coincidieron en ninguna licitación".
Asimismo, se consideró que en el último año el Coordinador ha iniciado cuatro procesos licitatorios: un proceso para una obra nueva para la transmisión nacional; un proceso para 30 obras nuevas y ampliaciones, tanto para transmisión nacional como zonal; y dos procesos licitatorios de 38 y 56 obras de ampliación, respectivamente, para la transmisión zonal y adicional. Sin embargo, se asegura que "en dichos procesos han participado 18 empresas distintas a Grupo Saesa y Enel Transmisión".
Por esto, la entidad no observó que Grupo Saesa y Enel Transmisión sean cercanos competitivamente, al no haber coincidido en ningún proceso licitatorio desde 2017. Además, se agrega, "la información da cuenta que existen múltiples oferentes en los procesos licitatorios que pueden disciplinar a la entidad resultante luego de materializada la operación, participando en los procesos licitatorios, desde una perspectiva de competencia por el mercado".
"Todo lo anterior permite a esta División descartar que el perfeccionamiento de la operación pueda conllevar una reducción sustancial a la competencia en el mercado de las licitaciones, ni de obras nuevas ni de obras de ampliación", se asegura.
En el segmento de transmisión nacional, el perfeccionamiento de la operación no incrementa en forma relevante la concentración.
De acuerdo a información que se expresa en una tabla, elaborada por la FNE en base a información entregada por el Coordinador Eléctrico, las participaciones de mercado en líneas de transmisión nacional, medido en Valor Anual de Transmisión por Tramo, en el año 2021, eran lideradas por Transelec con 46,5%; TEN con 12,4%; Interchile con 12,2%; Celeo 11,8%; Otros 10,0%; Sgidl 4,4%; Saesa con 2,4%; y Enel Transmisión con 0,3%.
