HACIENDA 

El ministro de Hacienda, José Antonio Ocampo aclaró que se mantiene y entre sus principales tareas sigue la tributaria 

Han pasado casi tres meses desde que comenzó el nuevo Gobierno, y por ende, desde que se radicó la reforma tributaria, el primer gran proyecto de la administración de Gustavo Petro, y ahora, está en su fase final hasta el viernes que viene con los debates en las plenarias conjuntas del Senado y la Cámara de Representantes.
En el timón del articulado que busca $20 billones, está detrás del ministro de Hacienda, José Antonio Ocampo, pero también 
. El funcionario, durante este tiempo, tuvo que asumir varias rectificaciones sobre los usos y fuentes de los recursos públicos.
Como se trata del principal ministro del gabinete, y que de hecho, del que dependen las demás carteras, se ha especulado sobre su posible renuncia. Pero ahora, este miércoles fue el mismo Ocampo el que salió al paso a esos comentarios. "Que quede claro: no voy a renunciar al MinHacienda" publicó en Twitter.
Y es que su preciada tributaria ya pasó por más de 300 horas de discusiones
, dijo el ministro a LR.
Precisamente, solo detrás de la ponencia final que se conoció el martes, están también las horas más intensas del equipo técnico del Ministerio de Hacienda. El texto llegó a la votación con un cronómetro que Ocampo puso desde el primer día de discusión. La conclusión: casi 300 horas de conversación; 29 con agentes internacionales, 26 con medios, 46 con el mismo Gobierno, 77 con empresas y 112 con el Congreso y sociedad civil.
