INDUSTRIA

De ponerse en marcha este impuesto, el pago a las empresas se incrementaría 25 puntos porcentuales al pasar de 15% a 40%

El Gobierno Nacional puso sobre la mesa la posibilidad de imponer un arancel de 40% a las importaciones de confecciones, en un proyecto de decreto que fue socializado por el ministro de Hacienda, José Antonio Ocampo, y el ministro de Comercio, Industria y Turismo, Germán Umaña.
El presidente Gustavo Petro indicó que esta medida apunta a fortalecer la industria nacional y, de paso, darle un golpe contundente al flagelo del contrabando "que es la otra cara de la moneda de la exportación de cocaína ilegal", dijo el mandatario en su cuenta de Twitter.
La medida no cayó tan bien en algunos sectores, especialmente para las empresas involucradas. Proyectan que, de ponerse en marcha este impuesto, el pago se incrementaría 25 puntos porcentuales al pasar de 15% a 40%.
"Un sector que con dólar a $5.000 requiere de un arancel de 40% está en serias dificultades y no precisamente por las importaciones. Puede ser rematado por el contrabando", argumentó Javier Diaz Molina, presidente de la Asociación Nacional de Comercio Exterior (Analdex) después de concluir que la medida castiga al comercio formal.
Según datos del Registro Único Empresarial y Social (Rues) para 2021, el panorama textil colombiano suma la presencia activa de 35.111 empresas dedicadas a las confecciones, 215 a los hilados y 7.294 a los textiles. En este periodo, las ventas del sector en general superaron los $27,7 billones, 21% más que en 2020. Entre tanto, el gasto en moda fue de $2,39 billones, 8,9% adicional al registrado en enero de 2021.
¿Y quiénes son los principales jugadores del sector, que podría verse impactado con la medida?
Manufacturas Eliot, que está detrás de las marcas Pat Primo y Seven Seven, es la empresa más vendedora en esta industria, con ingresos por $988.000 millones durante el año pasado, según el informe de 1.000 empresas de la Superintendencia de Sociedades.
Internacional de Distribuciones de Vestuario de Moda ocupa la segunda posición, al obtener $985.000 millones a través de nombres en el sector como Pacifika y Carmel. En la tercera casilla se sitúa Crystal, con ingresos operacionales por $828.000 millones, siendo esta una empresa que cobija marcas como Gef, Punto Blanco, Baby Fresh, Galax, Parfois y Casino.
Las importaciones relacionadas con moda vienen creciendo. Sumaron de enero a diciembre de 2021 US$2.534 millones, 27% más que en el mismo periodo de 2020, y un incremento de 19% versus 2019. En cuanto a las exportaciones de textiles y confecciones colombianas, el año pasado sumaron mucho menos: US$810 millones, 41% y 11% más que los dos años anteriores, respectivamente.
Las ventas al exterior entre enero y mayo de 2022 tuvieron un repunte de 25,6% en comparación con el mismo periodo de 2021, llegando a US$432,7 millones. Estados Unidos, Ecuador, México, Perú, Costa Rica, Chile y Brasil, fueron los principales compradores; mientras que del otro lado, Antioquia, Bogotá, Valle del Cauca, Atlántico, Cundinamarca, Santander y Risaralda fueron los departamentos más exportadores.
Las estimaciones económicas de Analdex apuntaban que, al cierre del año 2022, el aumento en el consumo de vestuario en Colombia estaría alrededor de los $29 billones (5 % más que en 2021).
