INGLATERRA

El gigante del comercio de productos básicos admitió siete cargos de soborno en cinco países, incluidos Nigeria y Camerún

 por parte de un juez de Londres después de declararse culpable de coordinar un esfuerzo en expansión para sobornar a funcionarios gubernamentales para acceder a cargamentos de petróleo en África.
, luego de una larga investigación de la Oficina de Fraudes Graves. Los fiscales se centraron en la mesa de negociación de la firma en Londres y dijeron que los comerciantes y ejecutivos de Glencore pagaron más de US$28 millones en sobornos para asegurar el acceso a los cargamentos de petróleo entre 2011 y 2016.
 Solo en la primera mitad, su beneficio principal alcanzó un récord de US$18.900 millones , impulsado por los precios récord del carbón y su mejor desempeño comercial de la historia.
“La conducta que tuvo lugar fue inexcusable y no tiene cabida en Glencore”, dijo Kalidas Madhavpeddi, presidente de Glencore, en un comunicado. Está “comprometido a operar una empresa que crea valor para todas las partes interesadas al operar de manera transparente bajo un conjunto de valores bien definido, con apertura e integridad a la vanguardia”.
. El negocio comercial de la empresa también ha sacado provecho de las drásticas oscilaciones de precios en los mercados, desde los metales hasta el petróleo, tras la invasión rusa de Ucrania.
Los abogados de la acusación expusieron el miércoles el nivel de corrupción que provocó la entrega de efectivo en aviones privados para pagar los sobornos. La multa fue dictada por el juez Peter Fraser en el Tribunal de la Corona de Southwark el jueves. La sanción incluye una orden de confiscación de £93 millones y tiene en cuenta un descuento por la declaración de culpabilidad de Glencore.
“El soborno era claramente parte de la cultura de una cantidad de personal en la oficina de África occidental”, dijo Fraser. “Estos recuentos representan delitos sofisticados que se mantuvieron durante períodos prolongados de tiempo que se miden en años”.
Glencore inicialmente reservó US$410 millones para la multa del Reino Unido en las cuentas de 2021 de su subsidiaria británica. En mayo,
