REINO UNIDO

El BOE aumentó su tasa de referencia en 75 puntos básicos el jueves hasta el 3%, como se esperaba, pero advirtió que es probable que el Reino Unido ya esté en una recesión que durará hasta mediados de 2024.

La libra registró su mayor pérdida desde principios de octubre
 avivando los temores de que la campaña de ajuste del banco no sea suficiente para controlar la inflación.
. El BOE aumentó su tasa de referencia en 75 puntos básicos el jueves hasta el 3%, como se esperaba, pero advirtió que es probable que el Reino Unido ya esté en una recesión que durará hasta mediados de 2024.
Las apuestas de los mercados monetarios sobre dónde las tasas de interés alcanzarán su punto máximo se mantuvieron prácticamente sin cambios en 4.75% en la segunda mitad del próximo año, una señal de que los operadores están rechazando la postura más cautelosa del BOE.
Para los inversionistas, 
. 
“El BOE aumentó 75 puntos básicos, pero revisó a la baja sus proyecciones de crecimiento e inflación, enviando una señal clara de que la trayectoria de la tasa bancaria esperada por los mercados antes de la reunión de política monetaria es demasiado alta”, dijo Valentin Marinov, jefe de divisas del G-10 en Credit Agricole SA.
.
Los mercados del Reino Unido todavía parecen más estables que en las últimas semanas, ya que el gobierno ha abandonado los planes de grandes recortes de impuestos no financiados que llevaron a movimientos históricos tanto en los bonos como en la moneda. 
“El Banco de Inglaterra no tuvo más remedio que cumplir con las expectativas del mercado de un aumento de 75 puntos básicos en la reunión de hoy”, dijo Hugh Gimber, estratega de mercado global de JP Morgan Asset Management. "Un aumento tan grande puede parecer injustificado dadas las señales de que la actividad del Reino Unido ya se está contrayendo, pero todavía hay poca evidencia de que la desaceleración sea suficiente para controlar la inflación".
