SALUD

La compañía de tecnología e investigación biotecnológica, Roche, presenta su Congreso Mujeres, Salud e Igualdad con el que busca visibilizar los desafíos de las mujeres

"Debemos seguir aumentando la inversión en salud, porque estamos invirtiendo lo mismo que hace años invertían los países desarrollados", explica Liliana La Rosa, exministra de Desarrollo e Inclusión Social, Perú en medio del panel Mujeres y Política: La perspectiva de género y el papel de la mujer en el desarrollo de políticas de salud en el Congreso organizado por Roche.
La empresa de tecnología e investigación biotecnológica presenta su Congreso Mujeres, Salud e Igualdad con el que busca visibilizar los desafíos de las mujeres en la atención en salud. El panel de mujeres y política estuvo presentado por líderes del sector y la política en América Latina.
Carolina Goic, ex senadora chilena; Candela Cabrera, directora de Géneros y Diversidad Unidad de gabinete de asesores del ministerio de salud de Argentina; Elizabeth Odio Benito, Jueza de la Corte Interamericana de Derechos Humanos y Liliana La Rosa fueron las representantes de esta temática.
Los principales retos de las mujeres es la falta de acceso a los servicios de salud, lo que en consecuencia genera la "incapacidad de detectar a tiempo enfermedades", dijo La Rosa. “Necesitamos que se hagan diagnósticos oportunos del cáncer  y para esto se debe contar con mamógrafos en cada centro de salud. La atención primaria de la salud se debe priorizar, porque es esta la que nos puede acercar al diagnóstico y a lo muctisectorial”, agrega.
Las claves para lograr mejora en los accesos a diagnósticos, las expertas concuerdan que es necesario aumentar el PIB en inversión para la salud.
El primer nivel de atención "está sumamente abandonado". A nivel mundial 50% de la población no tiene acceso a estos. Sumemos la empresa privada, el sector público, a los activistas. Nos estamos jugando la vida con ese primer centro de salud que no tiene mamógrago, médico..", asegura Cabrera.
Dentro de esta lucha de las mujeres, el organismo de la Corte Interamericana de Derechos Humanos trabaja por priorizar la salud, derribar barreras socioculturales y garantizar que más personas cuenten con acceso a agua potable y un medio ambiente sano.
"Las mujeres debemos estar en todos los lugares donde se toman decisiones y debemos hacerlo juntas. El derecho a la salud no es solo físico, sino también mental. Para eso necesitamos agua, medio ambiente y desbaratar las barreras sociales y económicas", explicó Benito.
Para Carolina Goic, desde su experiencia de haber padecido cáncer, hace diez años, el sistema de salud está inmenso en las estructuras de patriarcado, las cuales se pueden revertir desde la política. "Lo personal es político, quienes estamos en rol de decisión estamos acá porque hay mujeres que han luchado y han sufrido. Es necesario poner en las políticas de prevención las condiciones en las que se hacen estos trabajos en salud", dijo.
